1.1 Jakie są przewidziane przepisami wymiary boiska do gry w piłkę ręczna?&
a) 40x20 metrów&
b) 42x20 metrów&
c) 38x18 metrów&
d) Długość pomiędzy 38 a 42 m, szerokość pomiędzy 18 a 22 metry&#
1.2 Jakie są przewidziane przepisami wewnętrzne wymiary bramki do gry w piłkę ręczna?&
a) 1.92 x 2.92 m&
b) 2.00 x 3.00 m&
c) 2.05 x 3.05 m&
d) 2.08 x 3.08 m&#
1.3 Jaka szerokość musi mieć linia bramkową pomiędzy słupkami bramki?&
a) 5 cm&
b) 6 cm&
c) 8 cm&
d) 10 cm&#
2.1 Bramkarz BIAŁY 1 odbija rzut, piłka przekracza linie końcowa. Automatyczny sygnał dźwiękowy rozlega się niezwlocznie po tym. Sędziowie zauważają, że mecz zakończył się 5 minut za szybko. Zawodnicy znajdują się nadal na boisku, gra wznawiania jest przez:&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Bez sygnału gwizdka&
d) Po sygnale gwizdka&#
2.2 Po sygnale automatycznym kończącym pierwsza połowę spotkania, sędzia natychmiast zauważa, że skończyła się ona o 1 minutę za wcześnie. Jaka powinna być prawidłowa decyzja sędziów?&
a) Przedłużyć czas gry drugiej połowy o 1 minutę&
b) Nie ma możliwości dogrania tej minuty&
c) Po przerwie drużyny grają 1 minutę na tych samych stronach boiska, jakie zajmowały przed przerwa, po dograniu 1 minuty następuje zmiana stron i rozpoczęcie drugiej połowy spotkania&
d) Zatrzymać zawodników na boisku i nakazać dogranie pozostałej 1 minuty czasu gry&#
2.3 BIAŁY 11 rzuca na bramkę. Bramkarz CZARNY 1 łapie piłkę. W tym samym momencie rozbrzmiewa dźwięk końcowy. Sędziowie zwracają uwagę mierzącemu czas, że zostało jeszcze 30 sekund drugiej połowy. Wszyscy zawodnicy dalej są na boisku. Jak powinna być wznowiona gra?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Wznowienie od bramkarza dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Po sygnale gwizdka&
e) Bez sygnału gwizdka&#
2.4 Drużyna BIAŁYCH będzie wykonywała rzut wolny po sygnale kończącym grę. Zanim to nastąpi, najpierw BIAŁY 3, a potem BIAŁY 4 schodzą z boiska, aby zmienić się z BIAŁYM 5 i BIAŁYM 6, którzy wchodzą na boisko. Które z następujących stanowisk jest/są prawidłowe?&
a) Mierzący czas gwiżdże, aby zasygnalizować błąd zmiany&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 4 z powodu złej zmiany&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 6 z powodu złej zmiany&
d) Nie ma powodu, aby mierzący czas gwizdał&
e) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
f) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
2.5 Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH wykonany jest bezpośrednio do bramki na chwilę przed zakończeniem meczu. Sygnał końcowy rozbrzmiewa, gdy piłka jeszcze nie przekroczyła linii bramkowej. Jaka jest właściwą decyzja?&
a) Koniec meczu&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH musi być powtórzony bez gwizdka&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH musi być powtórzony po gwizdku&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
2.6 Krótko przed zakończeniem meczu zawodnik CZARNY 2 otrzymuje piłkę przed linia pola bramkowego drużyny BIAŁYCH i znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Podczas próby zdobycia bramki zostaje sfaulowany. Zanim piłka opuściła rękę zawodnika CZARNY 2 rozlega się sygnał kończący grę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Zakończenie meczu&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Zakończenie meczu i opis w protokole spotkania&#
2.7 Tuż przed zakończeniem pierwszej połowy meczu, nie został jeszcze wykonany rzut karny dla BIAŁYCH. Piłka rzuconą przez zawodnika BIAŁYCH z numerem 9 uderza w poprzeczkę, później w plecy bramkarza, który stoi ok. 3 metry od linii bramkowej, a następnie wpada do bramki. Automatyczny sygnał kończący połowę zabrzmiał, gdy piłka zmierzała odbitą od poprzeczki w stronę pleców bramkarza. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Bramka&
b) Rzut karny powinien być powtórzony.&
c) Przerwa, brak decyzji&#
2.8 Po zakończeniu czasu gry, został do wykonania rzut wolny. Sędziowie czekają na rezultat rzutu. Który sędzia powinien zakończyć grę?&
a) Sędzia wpisany jako pierwszy w protokole&
b) Jeden z sędziów&
c) Sędzia boiskowy (A)&
d) Sędzia bramkowy (B)&#
2.9 Kiedy rozpoczyna się mecz?&
a) Po sygnale gwizdka sędziego wymienionego w protokole na pierwszym miejscu&
b) Gdy piłka opuści rękę zawodnika wykonującego rzut rozpoczynający grę&
c) Gdy mierzący czas uruchomi stoper lub oficjalny zegar boiskowy&
d) Po sygnale gwizdka sędziego w polu gry na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę&#
2.10 W celu wyłonienia zwycięzcy wykonywane będą rzuty karne, kto decyduje, na która bramkę będą wykonywane rzuty?&
a) Drużyna, która wygrała losowanie&
b) Drużyna, która przegrała losowanie&
c) Sędziowie&
d) Pierwszy sędzia w protokole&#
2.11 Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH ma być wykonany po gwizdku kończącym grę. Przed wykonaniem rzutu wolnego, BIAŁY 8 i BIAŁY 9 opuszczają boisko w tym samym czasie. Zostają zastąpieni najpierw przez BIAŁY 10 i natychmiast potem przez BIAŁY 11. Które z następujących stwierdzeń jest/są poprawne?&
a) Mierzący czas sygnalizuje gwizdkiem, że nastąpiła zła zmiana w drużynie BIAŁYCH&
b) 2-minutową kara dla BIAŁY 10 z powodu złej zmiany&
c) 2-minutową kara dla BIAŁY 11 z powodu złej zmiany&
d) Mierzący czas nie musi sygnalizować gwizdkiem przekroczenie przepisów&
e) BIAŁY 11 musi wrócić do strefy zmian, BIAŁY 8 lub BIAŁY 9 może powrócić na boisko&#
2.12 Na krótko przed końcem pierwszej połowy, BIAŁY 7 czynnie znieważa CZARNY 5, doprowadzając do utraty sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Automatyczny sygnał kończący grę rozbrzmiewa, zanim sędziowie zdążyli użyć gwizdka. Jaka powinna być prawidłowa decyzja sędziów?&
a) Koniec pierwszej połowy, brak kary progresywnej dla BIAŁY 7&
b) Koniec pierwszej połowy, bez możliwości przyznania rzutu wolnego lub karnego&
c) Dyskwalifikacja BIAŁY 7, konieczny dodatkowy raport (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sędziów)&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja BIAŁY 7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&#
2.13 Do którego momentu sędziowie mogą unieważnić bramkę, która jest już uznana?&
a) Do gwizdka wznawiającego grę od środka&
b) Do gwizdka kończącego mecz&
c) Musi być unieważniona, jeśli została zdobytą po tym jak mierzący czas przerwał grę, także, jeśli wznowienie gry od środka miało miejsce zanim przerwanie gry zostało zauważone&
d) Nigdy&#
2.14 Sędziowie podyktowali rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH. W tym momencie ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH prosi o czas dla swojego zespołu (team time-out). Które z następujących stanowisk jest/są prawidłowe?&
a) Czas dla drużyny nie jest możliwy, ponieważ piłka znajduje się poza gra&
b) Mierzący czas daje sygnał gwizdkiem, zatrzymuje czas gry i pokazuje sygnalizację numer 15&
c) Sędziowie potwierdzają czas dla drużyny (team time-out) dla drużyny BIAŁYCH&
d) Sekretarz zapisuję czas dla drużyny (team time-out) w protokole&#
2.15 W których sytuacjach zatrzymanie czasu gry jest obligatoryjne?&
a) Rzut karny&
b) 2-minutowe wykluczenie&
c) Wpływ czynników zewnętrznych&
d) Dyskwalifikacja&#
2.16 Zawodnik BIAŁY 9 rzuca piłkę na bramkę. Bramkarz drużyny CZARNY 12 łapie piłkę, w tym samym momencie mierzący czas sygnalizuje gwizdkiem koniec spotkania. Sędziowie zwracają uwagę mierzącemu czas, że zostało jeszcze 30 sekund do końca drugiej połowy spotkania. Wszyscy zawodnicy pozostają na boisku. W jaki sposób gra powinna zostać wznowiona?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Na sygnał gwizdkiem&#
2.17 Po zakończeniu regulaminowego czasu gry, spotkanie zakończyło się wynikiem 20:20. Gra musi być kontynuowana do wyłonienia zwycięzcy. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Minuta przerwy przed rozpoczęciem dogrywki&
b) Pięć minut przerwy przed rozpoczęciem dogrywki&
c) Minuta w przerwie między połowami dogrywki&
d) Pięć minut przerwy między połowami dogrywki&#
2.18 W jakich sytuacjach zatrzymanie czasu jest obowiązkowe?&
a) Wykluczenie&
b) Rzut wolny&
c) Gra pasywną&
d) Błąd zmiany&
e) Upomnienie&
f) Rzut z linii bocznej&#
2.19 Kto nie może brać udziału w wykonywaniu rzutów karnych, gdy spotkanie pozostaje nierozstrzygnięte po dogrywkach?&
a) Zawodnik, który łzy sędziów krótko po zakończeniu dogrywek&
b) Bramkarze&
c) Zawodnik, któremu do zakończenia czasu dogrywek nie upłynął czas odbywanego wykluczenia&
d) Zdyskwalifikowany zawodnik&
e) Zawodnik, który otrzymał pomoc medyczna na boisku i nie odczekał 3 ataków jego drużyny&#
2.20 Bramkarz BIAŁY 12 broni rzut na 5 sekund przed zakończeniem meczu. Piłka uderza w sufit nad polem bramkowym. Automatyczny sygnał kończący spotkanie rozlega się bezpośrednio przed wykonaniem rzutu z linii bocznej przez drużynę CZARNYCH. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po gwizdku&
b) Zatrzymanie czasu&
c) Koniec spotkania&
d) Oczekiwanie na rezultat wolnego i koniec meczu&#
2.21 CZARNY 8 otrzymał już upomnienie. W czasie przerwy dla drużyny siada na ławce i komentuje sędziowanie w niesportowy sposób. Prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla CZARNY 8 (pokazana czerwona kartka przez sędziów)&
b) 2-minutową kara dla CZARNY 8&
c) Upomnienie dla CZARNY 8&
d) Żadna decyzja nie jest możliwa&
e) Drużyna CZARNYCH zostanie zredukowana o jednego zawodnika przez 2 minuty od wznowienia meczu po przerwie dla drużyny&#
2.22 Kto jest uprawniony do wykonywania rzutów karnych w celu wyłonienia zwycięzcy?&
a) Wszyscy wpisani do protokołu zawodów&
b) Zawodnicy, którzy nie byli wcześniej zdyskwalifikowani&
c) Zawodnicy, którzy nie odbywali kary wykluczenia, gdy upłynął czas dogrywki&
d) Zawodnicy, którym sędziowie na to zezwolili&#
2.23 Rzut wolny ma być po końcowym sygnale syreny. CZARNY 9 przyjmuje prawidłowa pozycję i rzuca do bramki drużyny BIAŁYCH. Gdy piłka opuszcza dłoń CZARNY 9, mierzący czas gwiżdże. Piłka trafia do bramki, bramkarz BIAŁY 1 nie miał szans na obronę rzutu. Mierzący czas informuję, że BIAŁY 7, który stał w obronie podczas rzutu wolnego, wszedł na boisko, aby zmienić BIAŁY 6 tuż przed wykonaniem rzutu wolnego. Prawidłowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIAŁY 7&
b) Dyskwalifikacja BIAŁY 7 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów)&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
e) Powtórzenie rzutu wolnego dla drużyny CZARNYCH, po sygnale gwizdka&#
2.24 Gra po dogrywce pozostaje nadal nierozstrzygnięta i przepisy wymagają przeprowadzenia rzutów karnych w celu wyłonienia zwycięzcy. BIAŁY 7 otrzymał 2-minutowe wykluczenie po 9 minutach dogrywki. Zostaje on jednak wyznaczony przez osobę odpowiedzialna za drużynę do uczestniczenia w konkursie rzutów karnych. Prawidłowa decyzja?&
a) BIAŁY 7 może uczestniczyć&
b) BIAŁY 7 nie może uczestniczyć&#
2.25 Kiedy zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowa?&
a) Gdy osoba towarzyszącą została ukarana 2-minutowym wykluczeniem&
b) Gdy zawodnika ukarano trzecim 2-minutowe wykluczenie&
c) Po kolejnym niesportowym zachowaniu&
d) Gdy sędziowie muszą skonsultować się, by podjąć wspólną decyzję&
e) Po wybitnie niesportowym zachowaniu&
f) Po pokazaniu żółtej kartki osobie towarzyszącej&#
2.26 Tuż przed zakończeniem pierwszej części spotkania, zawodnik BIAŁY 7 czynnie znieważa zawodnika CZARNY 5, który traci sytuację pewna do zdobycia bramki. Automatyczny sygnał zegara rozlega się na boisku zanim sędziowie zdążyli użyć gwizdka. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Pierwsza połowa została skończona, żadnych dodatkowych sankcji&
b) Dyskwalifikacja BIAŁY 7 bez opisu zdarzenia w protokole (pokazanie czerwonej kartki przed sędziów)&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja BIAŁY 7, opis w protokole (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sędziów)&
f) Drużyna BIAŁYCH, rozpoczyna druga połowę spotkania w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 min&#
2.27 Po zakończeniu pierwszej połowy spotkania, do wykonania pozostaje rzut wolny. Którzy zawodnicy mogą być w takiej sytuacji zmienieni?&
a) Wszyscy zawodnicy obu drużyn&
b) Tylko zawodnicy drużyny broniącej&
c) Tylko zawodnicy drużyny atakującej&
d) Jeden zawodnik z drużyny atakującej&
e) Zawodnik z pola drużyny broniącej z bramkarzem, jeżeli drużyna w tym czasie grała bez bramkarza&#
2.28 Jakie pozycję muszą zająć zawodnicy podczas wykonywania rzutu wolnego po gwizdku kończącym grę?&
a) Każdy zawodnik z drużyny wykonującej rzut musi być poza linia rzutów wolnych drużyny przeciwnej&
b) Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut, którzy nie wykonują rzutu wolnego, muszą być na własnej połowie&
c) Przeciwnicy muszą być co najmniej 3 metry od rzucającego lub na linii własnego pola bramkowego&
d) Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut, którzy tego rzutu nie oddają, powinni znajdować się co najmniej 3 metry od rzucającego&
e) Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut mogą zostać obok rzucającego przy linii rzutów wolnych przeciwników&#
2.29 BIAŁY 7 podaje piłkę do BIAŁY 8. W tym momencie mierzący czas daje sygnał gwizdkiem (time-out), sygnalizując czas dla drużyny BIAŁYCH. Sędziowie i zawodnicy nie słyszą gwizdka i BIAŁY 8 podaje piłkę do BIAŁY 10, który znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. BIAŁY 10 zostaje nieprzepisowo zatrzymany przez CZARNY 5. Sędziowie dyktują rzut karny dla drużyny BIAŁYCH i wykluczają CZARNY 5. Dopiero teraz sędziowie orientują się, że wcześniej był sygnał od stolika, w związku że zgłoszeniem zamiaru wykorzystania czasu dla drużyny. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Wykluczenie dla CZARNY 5&
c) Czas dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
e) Sygnał wznawiający grę&
f) Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH z miejsca, gdzie znajdował się BIAŁY 7 w chwili gwizdka mierzącego czas&#
2.30 Sygnał gwizdkiem na zakończenie pierwszej połowy spotkania rozlega się o 1 minutę za wcześnie. W czasie sygnału gwizdkiem, żaden z zespołów nie był w posiadaniu piłki i nie doszło do złamania przepisów (piłka leży na podłożu w polu gry). Obie drużyny nadal pozostają na boisku. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa w meczu&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie przed druga połowa&
d) 1 minuta jest dodana do 2 połowy&
e) Decyduje rzut moneta, kto ma być w posiadaniu piłki, kiedy minuta jest dogrywana&
f) Drużyna, która ostatnia była w posiadaniu piłki posiada piłkę w momencie rozpoczęcia gry&#
2.31 Pierwsza połowa meczu zostaje zakończona minutę za wcześnie. Żadne przepisy nie zostały naruszone, piłka znajdowała się nad polem bramkowym. Bramkarz łapie piłkę po sygnale gwizdka. Obie drużyny znajdują się na boisku. Prawidłowa decyzja?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa pierwszej połowy&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie na pierwsza połowę przed rozpoczęciem drugiej połowy&
d) 1 minuta jest dodana do drugiej połowy&
e) Grę rozpoczyna drużyna, która była ostatnia w posiadaniu piłki&
f) Gra jest wznowiona rzutem od bramki&#
2.32 Pierwsza połowa meczu została zakończona o 1 minutę za wcześnie. Przepisy nie zostały naruszone, a piłka znajduje się w powietrzu nad polem bramkowym. Po sygnale gwizdkiem piłka zmierza za linie końcowa boiska. Obie drużyny nadal są na boisku. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa w meczu&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie, ale przed rozpoczęciem drugiej połowy&
d) 1 minuta jest dodana do czasu gry drugiej połowy&
e) Grę rozpoczyna drużyna, który jako ostatnia była w posiadaniu piłki&
f) Gra zostaje wznowiona rzutem od bramki&#
2.33 Drużyna BIAŁYCH zdobyła bramkę, drużyna CZARNYCH chcę szybko wznowić grę. Wtedy CZARNY 5 kozłuje piłkę w kierunku środkowej linii. Przebiegający obok BIAŁY 3, wytraca mu piłkę, która uderza w stopę CZARNY 5 i przetacza się przez środkową linie na połowę drużyny BIAŁYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu&
b) Wznowienie od środka dla drużyny CZARNYCH&
c) Ukaranie gracza BIAŁY 3&
d) rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
2.34 W której sytuacji zatrzymanie czasu gry NIE jest obligatoryjne?&
a) Piłka wylatuję daleko od boiska&
b) Mierzący czas gwiżdże&
c) Zawodnik wydaje się być kontuzjowany&
d) Sędziowie wskazują różne kierunki przy podejmowaniu decyzji&
e) Zmiana zawodnika z pola, aby bramkarz mógł wykonać rzut od bramki&#
2.35 Kto może wnieść o przerwę czasu gry drużyny?&
a) Jedną z osób towarzyszących&
b) Zawodnik&
c) Tylko ,,osoba odpowiedzialna za drużynę"&
d) Kapitan drużyny&#
2.36 Które z powyższych stwierdzeń dotyczących przyznania czasu dla drużyny jest/są poprawne?&
a) Czas dla drużyny może zadać tylko ,,osoba odpowiedzialna za drużynę"&
b) Jeżeli zasygnalizowanie zamiaru wykorzystania przerwy dla drużyny następuje, gdy przeciwnik jest w posiadaniu piłki, mierzący czas musi zwrócić zielona kartkę osobie towarzyszącej&
c) 1-minutową przerwa dla drużyny rozpoczyna się, gdy mierzący czas da sygnał gwizdkiem&
d) Naruszenia przepisów podczas przerwy dla drużyny mają takie same konsekwencje, jak w czasie gry&
e) Po zakończeniu przerwy dla drużyny, gra zawsze wznawiana jest rzutem przez zespół, który zażądał time-out&#
2.37 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Osoba towarzyszącą C drużyny CZARNYCH deklaruje chęć wzięcia czasu dla swojej drużyny kładąc zielona kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Jaka powinna być poprawna decyzja sędziów?&
a) Zielona kartka pozostaje na stoliku&
b) Sędzia mierzący sygnalizuje czas dla drużyny CZARNYCH, w momencie, gdy znajdą się w posiadaniu piłki&
c) Mierzący czas oddaje kartkę osobie towarzyszącej C drużyny CZARNYCH&
d) Tylko ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" może wziąć czas&#
2.38 CZARNY 3 wykonuje rzut na bramkę, jednak piłka niedotknięta przez żadnego z zawodników leży w polu bramkowym. W tym czasie ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" CZARNYCH zgłasza chęć wzięcia czasu dla zespołu time-out. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Mierzący czas gwiżdże, zatrzymuje czas gry i sygnalizuje sędziom wzięcie czasu przez drużynę CZARNYCH&
b) Mierzący czas oddaje zielona kartę osobie odpowiedzialnej za drużynę CZARNYCH&
c) Gra zostanie wznowiona rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&#
2.39 Bramkarz BIAŁY 1 podaje do BIAŁY 8, który jest w sytuacji sam na sam z bramkarzem CZARNY 12. Zaraz przed złapaniem piłki przez BIAŁY 8 rozlega się gwizdek mierzącego czas komunikujący czas dla drużyny BIAŁYCH. Jak powinna zostać kontynuowana gra?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH sprzed pola bramkowego drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z okolicy strefy zmian drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH&#
2.40 BIAŁY 4 blokuje rzut CZARNY 11. Piłka dotyka sufitu nad polem bramkowym. Bezpośrednio po tym trener drużyny CZARNYCH kładzie ,,zielona kartkę" na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Natychmiastowe przyznanie czasu dla drużyny CZARNYCH&
b) Drużyna CZARNYCH nie może otrzymać time-out, ponieważ piłka dotknęła sufitu&
c) Drużyna CZARNCH nie może otrzymać time-out, ponieważ drużyna BIAŁYCH będzie w posiadaniu piłki po wznowieniu&
d) Drużyna CZARNCH otrzyma time-out, ale po wznowieniu gry&#
2.41 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadani piłki i prosi o czas dla drużyny. Z powodu hałasu sędziowie nie słyszą gwizdka od mierzącego czas. Dopiero po 10 sekundach, kiedy drużyna CZARNYCH jest w posiadaniu piłki sędziowie słyszą gwizdek. Prawidłowa decyzja?&
a) Czas dla drużyny jest przyznany&
b) Gra jest wznawiana od rzutu wolnego dla drużyny CZARNYCH&
c) Czas dla drużyny nie jest przyznany&
d) Gra jest wznawiana od rzutu wolnego dla drużyny BIAŁYCH&#
2.42 W 78:00 minucie meczu BIAŁY 7 otrzymuje karę 2-minutowego wykluczenia. Dogrywka kończy się remisem, a regulamin wymaga wyłonienia zwycięzcy przez wykonanie rzutów karnych. BIAŁY 7 zostaje wyznaczony przez osobę odpowiedzialna za drużynę do wykonywania rzutów karnych. BIAŁY 7 zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziów?&
a) Bramka jest uznana, BIAŁY 7 może brać udział w wykonywaniu rzutów karnych&
b) Bramka jest nieuznana, BIAŁY 7 nie może brać udziału w wykonywaniu rzutów karnych&
c) Rzut karny uznaje się za nietrafiony&
d) Dyskwalifikacja BIAŁY 7&#
2.43 Na zegarze 55:00, ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH bierze czas, drugi w tym meczu. W 59 minucie ponawia prośbę o wzięcie czasu, to będzie już 3 raz w ciągu meczu. Poprawna decyzja?&
a) Wzięcie czasu jest możliwe&
b) Wzięcie czasu jest niemożliwe&
c) Sekretarz powinien zabrać trzecia zielona kartkę podczas drugiej prośby o czas&#
3.1 Ile maksymalnie kolorów może mieć piłka?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&
d) Nieskończenie wiele&#
3.2 Która z podanych poniżej czterech piłek sędziowie muszą wybrać dla drużyny męskiej?&
a) obwód 57 cm, waga 450 g&
b) obwód 58 cm, waga 400 g&
c) obwód 59 cm, waga 425 g&
d) obwód 60 cm, waga 500 g&#
3.3 Która z poniższych czterech piłek sędziowie muszą wybrać dla rozgrywek żeńskich?&
a) Obwód 53cm, waga 350g&
b) Obwód 54cm, waga 300g&
c) Obwód 55cm, waga 425g&
d) Obwód 56cm, waga 375g&#
3.4 Sędziowie zdecydowali się na użycie piłki rezerwowej. Kiedy piłka podstawowa może być użyta ponownie?&
a) W czasie następnej przerwy w grze&
b) Użycie piłki podstawowej może nastąpić dopiero wtedy, gdy niemożliwe będzie użycie piłki rezerwowej&
c) Kiedy sędziowie uznają za niezbędne za ponowne jej użycie&
d) Jeśli jedną z drużyn o to poprosi&#
4.1 Krótko przed rozpoczęciem gry BIAŁY 11 uległ poważnej kontuzji, która uniemożliwia mu grę. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Nie można wymienić zawodnika BIAŁY 11&
b) Można wymienić BIAŁY 11, jeśli drużyna przeciwną wyrazi zgodę&
c) Zawodnik BIAŁY 11 normalnie może być wymieniony w protokole zawodów a jego zmiennik może mieć numer 11. Jednakże sędziowie muszą uwzględniać postanowienia regulaminu dla różnych typów zawodów&
d) BIAŁY 11 może być zastąpiony, ale jego zmiennik nie może mieć numeru 11&#
4.2 Drużyna CZARNYCH przybywa na zawody z pięcioma zawodnikami z pola. Bramkarz jest nieobecny w momencie rozpoczęcia spotkania. Drużyna CZARNYCH wyznacza zawodnika CZARNY 5 na bramkarza. Jakie są dalsze konsekwencje dla zawodnika CZARNY 5?&
a) CZARNY 5 może grać jako zawodnik występujący w polu gry w każdej chwili, o ile tylko dokona prawidłowej zmiany&
b) CZARNY 5 nie może grać jako zawodnik występujący w polu gry&
c) CZARNY 5 może grać jako zawodnik występujący w polu gry, jeżeli wyraża na to zgodę osoby towarzyszące drużynie BIAŁYCH&
d) CZARNY 5 może grać jako zawodnik występujący w polu gry, gdy tylko właściwy bramkarz będzie obecny&#
4.3 Krótko po rozpoczęciu meczu prezes klubu drużyny BIAŁYCH siada na ławce w strefie zmian wraz z dwiema osobami towarzyszącymi, masażysta i trenerem. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bramkarz zmieniający musi stać za ławka&
b) Prezes musi opuścić ławkę&
c) Jeden z oficjeli musi opuścić ławkę&
d) Ławkę zmian muszą opuścić osoby nie wpisane do protokołu zawodów&
e) ,,Osoba odpowiedzialna za drużynę" otrzymuje karę progresywną&#
4.4 Jaka jest minimalna liczba zawodników, która musi być obecną na boisku na początku gry i wpisana do protokołu meczu?&
a) 5 zawodników&
b) 4 zawodników z pola i bramkarz&
c) 5 zawodników z pola i bramkarz&
d) 6 zawodników z pola&#
4.5 Cztery scenariusze: kto jest uprawniony do gry?&
a) Zawodnik, który jest obecny w chwili rozpoczęcia meczu i jest wpisany do protokołu&
b) Zawodnik, który jest nieobecny w chwili rozpoczęcia meczu, ale jest wpisany do protokołu&
c) Zawodnik, który jest obecny w chwili rozpoczęcia meczu, ale nie jest wpisany do protokołu&
d) Zawodnik, który otrzyma pozwolenie na grę od mierzącego czas, ale nie jest wpisany do protokołu&#
4.6 Na początku gry na boisku jest tylko 6 zawodników drużyny BIAŁYCH. Natychmiast po rozpoczęciu gry na boisko wbiega BIAŁY 7 przez strefę zmian. Nie jest on uwzględniony w protokole. Poprawna decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIAŁY 7 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów)&
b) 2 minuty kary dla BIAŁY 7, który musi być uwzględniony w protokole&
c) BIAŁY 7 musi być wpisany do protokołu, jeśli jest to zgodne z regulaminem rozgrywek&
d) Ukaranie ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę"&#
4.7 Sędziowie podyktowali rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. W tym momencie mierzący czas daje sygnał gwizdkiem i zatrzymuje czas gry. Sędziowie pytają o przyczynę interwencji mierzącego czas. Ten informuję sędziów, że BIAŁY 9 popełnił błąd zmiany. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z ich własnej linii rzutów wolnych&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH że strefy zmian drużyny BIAŁYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 9&#
4.8 CZARNY 14 dokonuje prawidłowej zmiany w trakcie przerwy w grze. Mierzący czas gwiżdże, ponieważ CZARNY 14 nie jest wpisany do protokołu. Okazuje się, że ten zawodnik ma numer 18. Prawidłowa decyzja?&
a) Kara progresywną dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH wykonany przy stoliku&
c) Numer musi być skorygowany w protokole&
d) Gra jest kontynuowana rzutem, który wynika z przebiegu meczu, pisemny raport&#
4.9 Kiedy zezwala się na wejście na boisko ,,dwóch osób" z jednej drużyny (osób towarzyszących i/lub zawodników) z drużyny?&
a) W trakcie przerwy w spotkaniu&
b) W trakcie przerwy w spotkaniu i przy pozwoleniu sędziów&
c) Kiedy zawodnik jest kontuzjowany&
d) Za zgoda mierzącego czas&#
4.10 Sędzia daje sygnał gwizdkiem i zatrzymuje czas, ponieważ zawodnik BIAŁY 2 otrzymał trzecia dwuminutowa karę. Gdy sędzia główny odwraca się do stolika w celu potwierdzenia dyskwalifikacji, ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH wbiega na boisko protestując przeciwko decyzji sędziego. Osoba towarzyszącą B z drużyny BIAŁYCH otrzymała wcześniej upomnienie. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH, zmniejszenie składu o dodatkowego zawodnika na 2 minuty&
b) Osobiste ostrzeżenie osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH&
c) Dyskwalifikacja z opisem dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH (czerwona + niebieska kartka)&
d) Dwuminutowa kara dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH&
e) Zmniejszenie składu drużyny BIAŁYCH na 2 minuty o jednego dodatkowego zawodnika&#
4.11 Podczas zatrzymania czasu (time-out) spowodowanego kontuzja zawodnika, BIAŁY 2 wbiega na boisko jako dodatkowy zawodnik, chociaż żaden z sędziów nie udzielił mu pozwolenia na wejście na boisko. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Upomnienie dla BIAŁY 2&
b) Kara progresywną dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" drużyny BIAŁYCH&
c) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 2 ( pokazanie przez sędziów czerwonej kartki)&
d) Wykluczenie dla BIAŁY 2 i gra jego zespołu o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&#
4.12 BIAŁY 5 uległ kontuzji na boisku. Sędzia zatrzymuje czas gry i zezwala drużynie BIAŁYCH na wejście dwóch osób towarzyszących na boisko i zajęcie się zawodnikiem. Osoba towarzyszącą drużyny CZARNYCH wchodzi na boisko w celu udzielenia wskazówek bramkarzowi. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Brak interwencji, sygnał pozwala na wejście na boisko wszystkich zawodników oraz trenerów&
b) Wszystkie cztery osoby towarzyszące drużyny CZARNYCH otrzymują upomnienie i jeśli ta sytuacja się powtórzy, będą musieli zostać zdyskwalifikowani&
c) ,,Osoba odpowiedzialna za drużynę" CZARNYCH otrzymuje upomnienie&
d) Kara progresywną dla osoby towarzyszącej drużyny CZARNYCH&
e) Po otrzymaniu pomocy medycznej, BIAŁY 5 musi opuścić natychmiast boisko i może na nie wrócić jedynie po trzech atakach jego drużyny&#
4.13 Bramkarz BIAŁY 16 ulega kontuzji i musi zostać zastąpiony przez BIAŁY 5. BIAŁY 5 zmienia koszulkę. Po 20 minutach BIAŁY 16 jest zdolny do gry i trener dokonuje zmiany. BIAŁY 5 ponownie zmienia koszulkę i wchodzi na boisko, jako zawodnik z pola gry, bez zgłoszenia tego sekretarzowi. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Nic, bo jest to dozwolone&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) 2 minuty kary dla BIAŁY 5&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 5 (czerwona kartka)&#
4.14 BIAŁY 4 opuszcza pole gry poza linia zmian. Kiedy BIAŁY 4 przekroczył linie boczną, jednak nie dotarł jeszcze do pola zmian, BIAŁY 11 wchodzi poprawnie na boisko. Jaka jest prawidłowa decyzja po gwizdku mierzącego czas?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH w miejscu, gdzie BIAŁY 4 opuścił boisko&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH na wysokości pola zmian drużyny BIAŁYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 4&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 11&
e) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 4 i BIAŁY 11&#
4.15 CZARNY 3 podczas przerwy w grze dokonuje pierwszej złej zmiany swojego zespołu. Sytuacja ta była spowodowana decyzja o rzucie wolnym dla drużyny CZARNYCH. CZARNY 3 nie był uprzednio upomniany i karany w tym spotkaniu. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) Upomnienie dla CZARNY 3&
b) Kara 2-minutowego wykluczenia dla CZARNY 3&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
4.16 Po orzeczeniu rzutu karnego dla drużyny BIAŁYCH, BIAŁY 27, który został wyznaczony do wykonania rzutu, popełnia błąd zmiany. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Wznowienie od bramkarza dla drużyny CZARNYCH&
d) 2 minuty kary dla BIAŁY 27&#
4.17 Drużyna BIAŁYCH zdobyła bramkę. Zanim sędziowie dali sygnał gwizdkiem na wznowienie gry, CZARNY 10 wchodzi na boisko, zanim CZARNY 6 zdążył je opuścić. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut rozpoczynający grę&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 10&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 6&#
4.18 Drużyna BIAŁYCH ma tylko 12 zawodników z pola obecnych na początku meczu, nadal nie ma dwóch bramkarzy. Jednakże drużyna BIAŁYCH zaczyna grać z jednym z 12 zawodników w roli bramkarza. Które z podanych rozwiązań jest właściwe?&
a) Zawodnik, który uczestniczy w grze jako bramkarz, zapisany jest w protokole z numerem 1, 12 lub 16&
b) Zawodnik, który uczestniczy w grze jako bramkarz, może w dowolnym czasie spotkania stać się graczem w polu&
c) Później przybyli bramkarze drużyny BIAŁYCH, muszą być zapisani w protokole z numerem 1, 12 lub 16&
d) Jeden z dwóch później przybyłych bramkarzy może brać udział w grze tylko jako gracz w polu&#
4.19 Podczas zatrzymania czasu, zawodnik BIAŁY 5 dokonuje pierwszej złej zmiany. Drużyna BIAŁYCH była w posiadaniu piłki, w momencie zatrzymania czasu gry. Poprawna decyzja jest?&
a) Brak kary&
b) Ostrzeżenie dla zawodnika BIAŁY 5&
c) Kara wykluczenia dla zawodnika BIAŁY 5&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
e) Drużyna BIAŁYCH pozostaje w posiadaniu piłki&#
4.20 Bramkarz BIAŁY 3 podchodzi do wykonania rzutu karnego. W celu obrony pustej bramki, na boisko wchodzi BIAŁY 15 w stroju bramkarza. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) 2 minuty kary dla bramkarza BIAŁY 3&
b) 2 minuty kary dla bramkarza BIAŁY 15&
c) Brak kary&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii zmian zespołu BIAŁYCH&#
4.21 W trakcie kontrataku drużyny BIAŁYCH, która jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, CZARNY 3 popełnia błąd zmiany. Ani mierzący czas, ani sekretarz nie reagują, ale sędzia boiskowy zauważa całą sytuację. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Natychmiastowa kara dla CZARNY 3 oraz rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Natychmiastowa kara dla CZARNY 3 oraz rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Odczekanie do czasu rozstrzygnięcia akcji, następnie kara dla CZARNY 3 i rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Odczekanie do czasu rozstrzygnięcia akcji, następnie kara dla CZARNY 3 i rzut odpowiedni do sytuacji zaistniałej na boisku&#
4.22 Bramkarz BIAŁY 1 broni rzut na bramkę i piłka toczy się wzdłuż linii bocznej boiska przy ławce zmian drużyny BIAŁYCH. Siedzący na ławce zmian BIAŁY 5 wystawia nogę na boisko i zatrzymuje piłkę tak, aby BIAŁY 4 mógł chwycić piłkę zanim wyjdzie ona poza linie boczną. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Wykluczenie dla BIAŁY 5&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
e) Drużyna BIAŁYCH pomniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty&#
4.23 Na 30 sęk. przed zakończeniem kary wykluczenia BIAŁY 3 wchodzi na boisko nie wpływając na przebieg gry. Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Wykluczenie dla BIAŁY 3 i drużyna BIAŁYCH jest dodatkowo pomniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 30 sęk.&
d) 30 sekund kary dla BIAŁY 3 i drużyna BIAŁYCH musi mieć zredukowana o jednego gracza na 2 minuty&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 3 (czerwona kartka) i drużyna BIAŁYCH musi być zredukowana o jednego gracza na 30 sekund&#
4.24 BIAŁY 5 został wykluczony. Po 1 minucie i 45 sekundach wykluczenia, kierownik drużyny BIAŁYCH wysyła go na boisko. Prawidłowa decyzja?&
a) Kolejne 2-minutowe wykluczenie zawodnika BIAŁY 5, oraz drużyna BIAŁYCH zostaje zredukowana o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty i 15 sekund&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIAŁY 5 (czerwona kartka) oraz drużyna BIAŁYCH zostaje zredukowana o dwóch zawodników na boisku przez 15 sekund i o jednego zawodnika na boisku przez 1 minutę i 45 sekund&
c) Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla zawodnika BIAŁY 5 oraz drużyna BIAŁYCH zostaje zredukowana o 2 zawodników na boisku przez 15 sekund i o jednego zawodnika na boisku przez 1 minutę i 45 sekund&#
4.25 Po zakończeniu kary wykluczenia, bramkarz CZARNY 1 chcę dołączyć do swojej drużyny, która gra w obronie. Wchodzi na boisko ubrany w strój bramkarza i zajmuje pozycję na skrzydle, jako szósty zawodnik w polu gry drużyny CZARNYCH. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) Grać dalej&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla bramkarza CZARNY 1&#
4.26 Które z poniższych reakcji są poprawne, gdy zawodnik krwawi na boisku?&
a) Zawodnik musi opuścić boisko natychmiast i dobrowolnie&
b) Zawodnik może zostać na boisku do następnego przerwania gry&
c) Zawodnik zmieniający zawodnika krwawiącego może wejść na boisko poza strefa zmian&
d) Zawodnik nie może wejść na boisko do następnego przerwania gry&
e) Jeśli zawodnik odmówi postąpienia zgodnie że wskazaniami sędziów, aby opuścić boisko, musi zostać ukarany za niesportowe zachowanie&#
4.27 BIAŁY 5 znajduje się w sytuacji sam na sam z bramkarzem CZARNY 1. CZARNY 11 popełnia błąd zmiany, ponieważ wchodzi na boisko zanim CZARNY 9 zdążył je opuścić. Mierzący czas gwiżdże dokładnie w momencie, kiedy BIAŁY 5 jest gotowy do oddania rzutu. Prawidłowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 11&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 11 z dodatkowym raportem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
4.28 Bramkarz CZARNY 1 broni rzut i podaje piłkę do CZARNY 4. Następnie CZARNY 1 idzie w kierunku linii bocznej w pobliżu strefy zmian. Wyraźnie przekracza linie, bierze ręcznik i piję wodę. Nie jest zastąpiony przez innego bramkarza, ani przez zawodnika występującego w polu gry. Prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej, bez przerywania, gdyż jest to dozwolone&
b) CZARNY 1 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za niedozwolona zmianę&
c) Drużynie BIAŁYCH przyznany jest rzut wolny z pola strefy zmian drużyny CZARNYCH&#
4.29 Osoba towarzyszącą A drużyny CZARNYCH otrzymała już wcześniej ostrzeżenie. Po tej decyzji sędziów osoba towarzyszącą D drużyny CZARNYCH wbiega na boisko bez pozwolenia sędziów. Prawidłowa decyzja?&
a) Brak kary&
b) Ostrzeżenie dla osoby D drużyny CZARNYCH&
c) 2 minuty wykluczenia dla osoby D drużyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja dla osoby D drużyny CZARNYCH (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
4.30 Przerwa w grze spowodowana kontuzja zawodnika drużyny BIAŁYCH, która nie skutkowała kara progresywną dla zawodnika drużyny CZARNYCH. Sędziowie dali pozwolenie 2 osobom drużyny BIAŁYCH na wejście na boisko, aby pomoc zawodnikowi BIAŁY 6. Osoba towarzyszącą C biegnie do zawodnika BIAŁY 6. Osoba towarzyszącą A biegnie do zawodnika CZARNY 5, który według niego spowodował kontuzje i uderza go w twarz. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Dyskwalifikacja z opisem dla osoby towarzyszącej A drużyny BIAŁYCH, skład drużyny zmniejszony jest o 1 zawodnika na 2 minuty&
b) Gra wznowiona gwizdkiem odpowiednio do przyczyny przerwania&
c) 2 minuty kary dla osoby towarzyszącej A drużyny BIAŁYCH, skład drużyny zmniejszony jest o 1 zawodnika na 2 minuty&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla osoby towarzyszącej A drużyny BIAŁYCH, skład drużyny jest zmniejszony o 1 zawodnika na 2 minuty&
f) Zawodnik BIAŁY 6 musi opuścić boisko na 3 akcję swojej drużyny&#
4.31 Tuż po rzucie rozpoczynającym grę przez drużynę CZARNYCH, sędziowie zauważają, że osoba niewpisana do protokołu zawodów znajduje się na ławce rezerwowych drużyny CZARNY. Okazuje się, że jest to członek zarządu klubu, ale drużyna CZARNYCH ma już wpisane cztery osoby towarzyszące do protokołu zawodów. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Członek zarządu musi opuścić ławkę rezerwowych drużyny CZARNYCH&
b) Kara dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" drużyny CZARNYCH&
c) Jedną z osób towarzyszących musi opuścić ławkę rezerwowych drużyny CZARNYCH&
d) Ponowienie gry rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH&#
4.32 Który zapis stosuje się do stroju zawodników?&
a) Wszyscy zawodnicy w drużynie występujący jako bramkarze muszą posiadać stroje tego samego koloru&
b) Zawodnicy muszą mieć koszulki oznaczone numerami o wysokości co najmniej 20 cm zarówno z przodu, jak i tyłu&
c) Bramkarze mogą posiadać ochraniacze na głowę, pod warunkiem, że są one wykonane z miękkiego materiału&
d) Zawodnicy, włączając bramkarzy, mogą używać numerów od 1 do 100&#
4.33 Zawodnik BIAŁY 10 odbywa swoją pierwsza karę wykluczenia (która rozpoczęła się o czasie 21:00). Po wznowieniu gry, protestuje tak bardzo, że sędziowie przerywają grę zatrzymując czas, gdy na zegarze jest 21: 30 i nakładają na zawodnika dodatkową karę wykluczenia. Jakie są konsekwencje dla drużyny BIAŁYCH?&
a) Wykluczenie dla BIAŁY 10&
b) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 10&
c) Drużyna BIAŁYCH musi być zmniejszona o jednego zawodnika do 25 minuty&
d) Drużyna BIAŁYCH gra o 2 zawodników mniej do 23:00 i dalej o 1 zawodnika mniej do 23:30&#
4.34 W którym z wymienionych przypadków karę indywidulna otrzymuje ,,osoba odpowiedzialna za drużynę"?&
a) Kiedy zawodnik jego drużyny opuszcza strefę zmian bez poinformowania sekretarza lub mierzącego czas&
b) Kiedy w strefie zmian znajduje się osoba nie wpisana do protokołu meczowego&
c) Kiedy dodatkowy zawodnik wejdzie na boisko&
d) Kiedy nieuprawniony do gry zawodnik wejdzie na boisko&
e) Kiedy wykryte są nieprawidłowe wyposażenia po rozpoczęciu gry&
f) Nieprzestrzeganie regulaminu strefy zmian, które nie mogą być przypisane do konkretnej osoby&#
4.35 Sędziowie dają sygnał zezwalający na wejście na boisko, ponieważ zawodnik drużyny BIAŁYCH jest kontuzjowany. Kto jest uprawniony do wejścia na boisko?&
a) Dwie osoby towarzyszące drużyny BIAŁYCH, nikt więcej&
b) Po dwie osoby towarzyszące każdej z drużyn&
c) Dwie osoby (towarzyszące lub zawodnicy) drużyny BIAŁYCH&
d) Po dwie osoby (towarzyszące lub zawodnicy) każdej z drużyn&
e) Lekarz drużyny BIAŁYCH, nawet jeśli nie jest jedną z osób towarzyszących wpisanych do protokołu&#
4.36 Osoba towarzyszącą C drużyny BIAŁYCH już otrzymała upomnienie za protestowanie. Później osoba towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH wchodzi na boisko bez zezwolenia, lecz nie zachowuje się niesportowo. Poprawna decyzja?&
a) Ostrzeżenie dla osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH&
b) 2 minuty kary dla osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH, musi opuścić ławkę na 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów), drużyna BIAŁYCH przez dwie minuty musi grać bez jednego zawodnika&
d) 2 minuty kary dla osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH, drużyna BIAŁYCH będzie grała bez 1 zawodnika przez dwie minuty, natomiast osoba towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH może zostać w strefie zmian&#
4.37 Które z wymienionych akcji nie są dozwolone, kiedy gra została zatrzymana (time-out) z powodu kontuzji zawodnika, a sędziowie zezwolili na wejście na boisko dwóch osób towarzyszących BIAŁYCH?&
a) Zawodnik drużyny CZARNYCH stoi obok linii bocznej w celu otrzymania wskazówek od swojego trenera&
b) Zawodnicy drużyny BIAŁYCH dokonują zmian poza strefa zmian&
c) Jedną z osób towarzyszących drużyny BIAŁYCH, która znajduje się na boisku, oddała się od kontuzjowanego zawodnika i udziela wskazówek innym zawodnikom że swojej drużyny&#
4.38 Po obronie rzutu przez bramkarza BIAŁY 1, piłka toczy się wzdłuż linii bocznej przed ławka drużyny BIAŁYCH. BIAŁY 5, który siedzi na ławce, wystawia nogę na boisko aby zatrzymać piłkę przez co BIAŁY 4 może ja złapać zanim opuści boisko. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 5&
c) Dyskwalifikacja BIAŁY 5 (kartka czerwona pokazana przez sędziego)&
d) Drużyna BIAŁYCH będzie pomniejszona o jednego zawodnika przez 2 minuty&
e) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
f) Dyskwalifikacja BIAŁY 5 połączona z raportem (kartka czerwona i niebieska pokazana przez sędziego)&#
4.39 W 29:00 minucie pierwszej połowy zawodnik BIAŁY 5 otrzymał karę 2 minut wykluczenia. Po zakończeniu przerwy pomiędzy połowami meczu, sędzia boiskowy wznawia druga połowę spotkania. 3 sekundy później, mierzący czas gwiżdż ponieważ BIAŁY 5 jest na boisku. Prawidłowa decyzja?&
a) Jeden gracz z drużyny BIAŁYCH musi opuścić boisko bez dodatkowej kary&
b) 2 minuty wykluczenia dla dodatkowego zawodnika drużyny BIAŁYCH&
c) Drużyna BIAŁYCH jest osłabiona przez 2 zawodników na boisku przez 57 sekund oraz przez jednego zawodnika przez 1 minutę i 3 sekundy&#
4.40 Czas gry 43:27. Interwencja mierzącego czas po bramce zdobytej przez zawodnika drużyny BIAŁYCH i wznowieniu że środka boiska. Mierzący czas informuję sędziów, że zawodnika BIAŁY 15 nie ma w protokole zawodów. 14 zawodników drużyny BIAŁYCH jest wpisanych w protokole zawodów. Sędzia zauważa, że zawodnik BIAŁY 11 jest nieobecny. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Bramka jest anulowana&
b) Bramka jest uznana&
c) Usunięcie zawodnika z numerem 11 z protokołu i wpisanie gracza z numerem 15, w zależności od obowiązujących regulaminów&
d) BIAŁY 15 nie może kontynuować zawodów i musi opuścić boisko1&
e) Kara progresywną dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH&
f) Pisemny opis w protokole&#
4.41 Bramkarz BIAŁY 12 leży na podłodze z kontuzja kolana po obronie rzutu drużyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) BIAŁY 12 może kontynuować grę po otrzymaniu pomocy na boisku&
b) Dwie uprawnione osoby z drużyny BIAŁYCH mogą wejść na boisko udzielić pomocy BIAŁY 12 po wcześniejszym pokazaniu przez sędziów sygnalizacji 15 i 16&
c) Tylko jedną osoba uprawniona z drużyny BIAŁYCH może wejść na boisko udzielić pomocy BIAŁY 12 po wcześniejszym pokazaniu przez sędziów sygnalizacji 15 i 16&
d) Po otrzymaniu pomocy, BIAŁY 12 może powrócić na boisko, kiedy jego drużyna rozegra 3 ataki&
e) Bez względu na liczbę ataków, BIAŁY 12 może powrócić na boisko, kiedy gra jest kontynuowana po zakończeniu przerwy między połowami&
f) Jeśli osoby towarzyszące odmawiają udzielenia niezbędnej pomocy BIAŁY 12 to ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" otrzymuje karę progresywną&#
4.42 Bramkarz BIAŁY 1 broni rzut drużyny CZARNYCH; podczas obrony uderzył głową o słupek. Potrzebuję pomocy medycznej na boisku. Jaka powinna być prawidłowa decyzja sędziów?&
a) BIAŁY 1 może kontynuować grę po otrzymaniu pomocy medycznej, której wejście było spowodowane urazem głowy&
b) Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku, BIAŁY 1 może wejść ponownie po 3 atakach jego drużyny&#
4.43 Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku BIAŁY 7 siedzi na ławce zmian. Podczas pierwszego ataku drużyny BIAŁYCH, CZARNY 2 przejmuje piłkę i biegnie sam w kierunku bramkarza BIAŁY 12. Między nimi nie ma innych zawodników. Zanim CZARNY 2 mógł oddać rzut BIAŁY 7 wchodzi na boisku zamiast BIAŁY 9. Prawidłowa decyzja?&
a) Mierzący czas czeka aż CZARNY 2 odda rzut i zatrzymuje grę z powodu złej zmiany&
b) Mierzący czas zatrzymuje grę ponieważ nastąpiła zła zmiana&
c) Time-out&
d) 2 minuty kary dla BIAŁY 7&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIAŁY 7&
f) Gra zostanie kontynuowana rzutem odpowiednim do sytuacji&
g) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
h) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
i) Bez względu na liczbę ataków swojej drużyny, zawodnik BIAŁY 7 może wejść na boisko po odbyciu 2 minut kary&#
4.44 Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku, zawodnik CZARNY 11 siada na ławkę komentując decyzję sędziowska, za co zostaje ukarany pierwszym 2-minutowym wykluczeniem w meczu. Po drugim ataku swojej drużyny BIAŁY 11 powraca na boisko po odbyciu 2-minutowej kary. Prawidłowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) 2-minutową kara dla BIAŁY 11&
c) Grać dalej&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
4.45 CZARNY 10 otrzymuje piłkę na linii rzutów wolnych. Tuż po złapaniu piłki zostaje przewrócony przez BIAŁY 3. Upada tak niefortunnie, że rani łokieć i musi zostać udzielona mu pomoc medyczna na boisku. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) Upomnienie dla BIAŁY 3&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 3&
c) Dwie uprawnione osoby z drużyny CZARNYCH mogą wejść na boisko i udzielić CZARNY 10 pomocy medycznej, po pokazaniu przez jednego z sędziów sygnałów 15 i 16&
d) CZARNY 10 może kontynuować grę po udzieleniu mu pomocy medycznej na boisku&
e) Po udzieleniu pomocy medycznej na boisku, CZARNY 10 może ponownie wejść na nie czekając na trzy akcję swojej drużyny&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.46 CZARNY 10 otrzymuje piłkę od CZARNY 9 podczas kontrataku. Po podaniu CZARNY 9 zostaje przewrócony przez BIAŁY 11. Po otrzymaniu piłki CZARNY 10 upada i leży kontuzjowany na parkiecie. Poprawna decyzja?&
a) Ostrzeżenie dla BIAŁY 11&
b) 2 minuty kary dla BIAŁY 11&
c) Dwie osoby uprawnione do uczestnictwa w zawodach wbiegają na boisko w celu opatrzenia CZARNY 10 po sygnalizacji 15 i 16 pokazanej przez jednego z sędziów&
d) CZARNY 10 może kontynuować grę po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku&
e) Po otrzymaniu pomocy medycznej CZARNY 10 może wejść na boisko po trzecim ataku swojej drużyny&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.47 Na 3 minuty przed końcem meczu wynik 21-21. CZARNY 2, który jest najlepszym strzelcem zespołu nieszczęśliwie skręca kostkę. CZARNY 2 leży na parkiecie. Jeden z sędziów pyta CZARNY 2 czy potrzebuję pomocy medycznej na boisku. CZARNY 2 nie odpowiada, ale ciągle leży na boisku, więc sędziowie przerywają grę i używają sygnalizacji 15 i 16, aby zezwolić 2 osobom towarzyszącym drużynie CZARNYCH na wejście na boisko aby udzielić pomocy CZARNY 2. Osoby towarzyszące drużynie CZARNYCH odmawiają wejścia na boisko, a zanim sędziowie podejmują jakakolwiek inna akcję, CZARNY 2 jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?&
a) CZARNY 2 może kontynuować grę&
b) CZARNY 2 musi opuścić boisko i może na nie powrócić dopiero po 3 atakach swojej drużyny&
c) Kara progresywną dla osoby odpowiedzialnej za drużynę CZARNYCH&#
4.48 Na 30 sekund przed końcem pierwszej połowy, BIAŁY 5 otrzymuje pomoc medyczna na boisku. Następnie opuszcza boisko i może wrócić dopiero po trzecim ataku swojej drużyny. Po pierwszej minucie drugiej połowy, podczas drugiego ataku drużyny BIAŁYCH, BIAŁY 5 wchodzi na boisko zmieniając BIAŁY 4. Prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 5 za nieprawidłowa zmianę (wejście na boisko zbyt wcześnie po otrzymaniu na nim pomocy medycznej)&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.49 W wyniku zderzenia się BIAŁY 4 i CZARNY 5, upadli na parkiet i są najprawdopodobniej kontuzjowani. Sędziowie natychmiast przerywają grę i pokazują sygnalizację 15 i 16, dając obu zespołom zezwolenie na wejście 2 osób w celu udzielenia pomocy medycznej. Zanim ktokolwiek wszedł na boisko, CZARNY 5, wstaję i pokazuje że jest gotowy do gry. BIAŁY 4 została udzielona pomoc medyczna i po 20 sekundach gra jest kontynuowana. Prawidłowa decyzja?&
a) Po udzieleniu pomocy medycznej BIAŁY 4 musi opuścić boisko i może na nie wrócić dopiero po 3 rozegranych atakach jego drużyny&
b) CZARNY 5 nie potrzebował udzielenia pomocy medycznej na boisku, więc może kontynuować grę&
c) CZARNY 5 musi opuścić boisko i może na nie wrócić dopiero po 3 rozegranych atakach jego drużyny&#
4.50 Zawodnik BIAŁY 2 doznaje kontuzji i potrzebuję pomocy medycznej na boisku. Pierwsza połowa kończy się po pierwszym ataku jego drużyny. Gdy gwizdek sędziego rozpoczyna druga połowę, BIAŁY 2 przebywa na boisku. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Mierzący czas natychmiast przerywa grę i informuję sędziów o sytuacji&
b) 2 minuty kary dla BIAŁY 2&
c) Grać dalej&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii zmian drużyny BIAŁYCH&
e) Bez kary dla BIAŁY 2, który musi opuścić boisko. Drużyna BIAŁYCH kontynuuje grę ponieważ jest to błąd mierzącego czas/delegata&#
4.51 BIAŁY 4 otrzymuje pomoc medyczna na boisku. Po otrzymaniu pomocy medycznej BIAŁY 4 musi opuścić boisko i może wejść ponownie dopiero po trzecim ataku swojego zespołu. Po drugim ataku drużyny BIAŁYCH, osoba towarzyszącą A drużyny BIAŁYCH każe wejść BIAŁY 4 do obrony. BIAŁY 4 wchodzi na boisko w strefie zmian zmieniając BIAŁY 6, by zagrać tylko w obronie. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej - BIAŁY 4 może grać w obronie&
b) Upomnienie dla BIAŁY 4, ponieważ wszedł na boisko za wcześnie&
c) Wykluczenie dla BIAŁY 4 z powodu nieprawidłowej zmiany&#
4.52 BIAŁY 11 na skutek poślizgnięcia się, uderza głową w reklamy i znajduje się poza boiskiem po drugiej stronie strefy zmian. Sędziowie natychmiast przerywają grę i wzywają pomoc medyczna dla BIAŁY 11. Po 20 sekundach BIAŁY 11 jest gotowy do gry. Jaka powinna być prawidłowa decyzja sędziów?&
a) BIAŁY 11 może kontynuować grę, ponieważ otrzymał pomoc medyczna poza boiskiem&
b) BIAŁY 11 musi opuścić boisko i może na nie wrócić dopiero po trzecim ataku jego drużyny&#
4.53 Po minucie gry dochodzi do starcia pomiędzy obrotowym CZARNY 3, a BIAŁY 6. CZARNY 3 leży kontuzjowany na boisku. Sędziowie dają BIAŁY 6 pouczenie. CZARNY 3 prosi o pomoc medyczna na boisku, po udzielonej pomocy jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?&
a) Zawodnik CZARNY 3 może kontynuować grę&
b) Zawodnik CZARNY 3 może wejść na boisko dopiero po 3 ataku swojej drużyny&#
4.54 Drużyna CZARNYCH jest w kontrataku. Zawodnik CZARNY 2 kozłując piłkę zostaje popchnięty przez zawodnika BIAŁY 10. Tracąc częściowo kontrolę nad ciałem zdołał podać piłkę do CZARNY 4, który zdobywa bramkę. Po zdobyciu bramki CZARNY 4 skręca kostkę wracając do obrony. Sędziowie przerywają grę i karzą zawodnika BIAŁY 10 2-minutowym wykluczeniem, zezwalając dwóm osobom na wejście na boisku w celu udzielenia pomocy medycznej zawodnikowi CZARNY 4. Po 30 sekundach CZARNY 4 jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?&
a) Zezwala się zawodnikowi CZARNY 4 kontynuować grę&
b) Zawodnik CZARNY 4 musi opuścić boisko oraz ponownie wrócić do gry po 3 atakach swojej drużyny&#
4.55 BIAŁY 11 wykonuje rzut na bramkę. Obrońca CZARNY 2 zostaje niefortunnie trafiony piłka w twarz i musi zostać udzielona mu pomoc medyczna na boisku. Po 20-sekundowej interwencji lekarza, CZARNY 2 jest gotowy do gry. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) CZARNY 2 może kontynuować grę, ponieważ kontuzja była spowodowana uderzeniem piłka w twarz&
b) CZARNY 2 musi opuścić boisko i ponownie wejść po trzecim ataku swojej drużyny&#
4.56 Obrotowy CZARNY 2 leży w polu bramkowym drużyny BIAŁYCH po oddaniu rzutu do bramki i prosi o pomoc medyczna z powodu urazu nogi. Drużyna BIAŁYCH w tym czasie zaczęła wyprowadzać kontrę. Poprawna decyzja?&
a) Sędziowie natychmiast przerywają grę i pokazują znak ręka 15 i 16, aby udzielić pomocy medycznej obrotowemu CZARNY 2&
b) Gra trwa dalej, aż do rezultatu kontrataku drużyny BIAŁYCH, po którym zostaje wezwana pomoc medyczna&#
4.57 BIAŁY 2 rozgrzewa się bez ochraniacza na łokieć. Po 5 minutach gry, drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. BIAŁY 2 wchodzi na boisko dokonując prawidłowej zmiany. Sędziowie orientują się, że BIAŁY 2 ma założony ochraniacz na łokieć z odsłoniętymi twardymi elementami. Prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej, dozwolone jest noszenie ochraniacza na łokieć z odsłoniętymi twardymi elementami&
b) Sędziowie przerywają grę i nakazują BIAŁY 2 opuszczenie boiska; może on wrócić bez ochraniacza lub po zakryciu odsłoniętych twardych elementów&
c) Kara progresywną dla BIAŁY 2&
d) Kara progresywną dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH&
e) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
f) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
4.58 Podczas, gdy drużyna BIAŁYCH przeprowadza atak w pobliżu linii rzutów wolnych, BIAŁY 7 wchodzi na boisko dokonując prawidłowej zmiany. Zawodnik ten ma na sobie żółta bluzę, która jest nałożona na biała koszulkę meczowa. Jaka jest właściwą decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 7&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
5.1 Bramkarz CZARNY 1 obronił rzut na bramkę i rozpoczął kontratak. Podczas wykonywania rzutu przekroczył lewą stopa linie bramkową. Poprawna decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&#
5.2 Bramkarz BIAŁY 12 stoi na boisku poza swoim polem bramkowym. Chwytając piłkę od kolegi z drużyny cofa się jedną stopa w swoje pole bramkowe, druga stopa pozostaje na boisku. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
b) Grać dalej&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) 2 minutowe wykluczenie dla BIAŁY 12&#
5.3 Bramkarz BIAŁY 12 broni rzut na bramkę i rzuca się za piłka, która zmierza w kierunku pola gry. BIAŁY 12 opanowuje piłkę podczas ślizgu, ale czyniąc to opuszcza pole bramkowe i będąc w polu gry, podaje piłkę do zawodnika swojej drużyny. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Grać dalej&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&#
5.4 Bramkarz CZARNY 1 broni rzut na bramkę. Piłka toczy się w kierunku pola gry. W celu zapobieżenia przechwyceniu piłki przez oczekującego przy linii pola bramkowego BIAŁY 15, bramkarz wybija stopa piłkę poza linie końcowa, zanim BIAŁY 15 zdołał ja chwycić. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Grać dalej&
d) Kara progresywną dla CZARNY 1 za spowodowanie zagrożenia dla przeciwnika&#
5.5 Bramkarz BIAŁY 12 nie panuje nad piłka, która zmierza przez pole bramkowe, w kierunku linii bocznej. Bramkarz zagrywa piłkę stopa i wybija ja poza linie końcowa. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
d) Kara progresywną dla bramkarza BIAŁY 12&#
5.6 Bramkarz BIAŁY 1 broni rzut. Piłka toczy się w kierunku pola gry, na która oczekuje osamotniony CZARNY 6. Bramkarzowi BIAŁY 1 udaje się zatrzymać piłkę stopa, w momencie gdy ta znajduje się na linii pola bramkowego. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdka&
b) Kara progresywną dla BIAŁY 1&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Ostrzeżenie dla BIAŁY 1&#
5.7 CZARNY 18 oddaje rzut na bramkę, który zostaje zablokowany przez BIAŁY 7. Piłka zmienia kierunek i zmierza w kierunku linii końcowej, w obszarze pola bramkowego. Bramkarz BIAŁY 1 biegnie za piłka i stopa ,,pomaga" jej opuścić boisko przez linie końcowa. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Upomnienie dla BIAŁY 1&#
5.8 Bramkarz CZARNY 12 wyskakuje we własnym polu bramkowym aby złapać długie podanie od BIAŁY 7. CZARNY 12 łapie piłkę i ładuje jedną nogą w polu bramkowym a druga w polu gry. Z tej pozycji odgrywa piłkę do CZARNY 3. Poprawna decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Brak reakcji że strony sędziów&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Korekta i wznowienie od bramki po sygnale gwizdka&#
5.9 BIAŁY 9 podaje piłkę do swojego bramkarza BIAŁY 1, który stoi w polu gry. BIAŁY 9 będący pod presją, rzuca piłkę zbyt wysoko tak, że BIAŁY 1 musi cofnąć się i wchodzi do pola bramkowego stopa jednej nogą zaraz po złapaniu piłki. Prawidłowa decyzja?&
a) Gra toczy się dalej bez przerw&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
5.10 Sędziowie przyznają rzut wolny drużynie BIAŁYCH z linii ich pola bramkowego. Bramkarz BIAŁY 1 stoi jedną nogą w polu bramkowym a druga w polu gry. Podaje piłkę do BIAŁY 8, który zdobywa bramkę. Jaka jest właściwą decyzja?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Ponowny rzut wolny spoza pola bramkowego drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z pola bramkowego drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki&
e) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
5.11 Sędzia daje sygnał gwizdkiem z powodu błędu kroków zawodnika CZARNY 21. Zawodnik kładzie piłkę przy linii pola bramkowego drużyny BIAŁYCH. Bramkarz BIAŁY 12 chcę szybko wyrzucić piłkę. Jedną ręka dotyka podłoża w polu gry a stopę ma w polu bramkowym. Z tej pozycji zagrywa piłkę do zawodnika BIAŁY 3, który rozpoczyna kontratak, prowadzący do zdobycia bramki przez drużynę BIAŁYCH. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Powtórzyć rzut wolny po sygnale gwizdkiem&
b) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH, z powodu nieprawidłowego wykonania rzutu wolnego przez bramkarza BIAŁY 12&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
5.12 Bramkarz CZARNY 1 opuścił pole bramkowe. Wyskakuje w polu gry i łapie w powietrzu podanie od kolegi z zespołu, lądując we własnym polu bramkowym. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Grać dalej&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
5.13 Piłka leży bezpośrednio poza polem bramkowym drużyny BIAŁYCH. Bramkarz BIAŁY 1 stoi wewnątrz pola bramkowego i podnosi piłkę, aby zapobiec podniesieniu jej przez przeciwnika. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
c) Kara progresywną dla BIAŁY 1&
d) Grać dalej&#
6.1 Piłka leży na linii pola bramkowego. Atakujący zawodnik BIAŁY 7 podnosi piłkę i stara się zdobyć bramkę. BIAŁY 7 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki gdy zostaje zaatakowany w sposób niezgodny z przepisami gry. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
6.2 Piłka toczy się po podłożu w polu bramkowym drużyny BIAŁYCH. CZARNY 8 podnosi piłkę i zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut rozpoczynający grę że środka&#
6.3 BIAŁY 3 stojąc obiema stopami w polu gry łapie piłkę odbitą przez swojego bramkarza. W momencie, gdy CZARNY 10 poprawnie utrudnia opanowanie piłki zawodnikowi BIAŁY 3, ten kilkukrotnie odbija piłkę od pola bramkowego swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?&
a) Gra jest kontynuowana bez przerywania&
b) 7 metrów dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
6.4 BIAŁY 7 znajdując się poza polem bramkowym drużyny CZARNYCH, chwyta piłkę znajdująca się w powietrzu nad polem bramkowym i zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziów?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
6.5 BIAŁY 8 jest poprawnie atakowany przez kilku przeciwników, specjalnie wtacza piłkę we własne pole bramkowe, gdzie piłka się zatrzymuje. Bramkarz BIAŁY 1 nie podnosi piłki. Poprawna decyzja?&
a) Rozpoczęcie od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rozpoczęcie od bramki dla drużyny BIAŁYCH po gwizdku&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
6.6 BIAŁY 5 zagrywa piłkę do własnego pola bramkowego. Piłka odbija się od słupka i zmierza w kierunku pola gry. Bramkarz BIAŁY 12 łapie piłkę i podaje ja do BIAŁY 7, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&#
6.7 Drużyna CZARNYCH zdobyła bramkę, BIAŁY 10 wykonuje rzut rozpoczynający grę. Ponieważ nie ma w jego zasięgu żadnego współzawodnika, zaskakuje bramkarza BIAŁY 12 rzucając piłkę do niego, mimo że stoi on w polu bramkowym. BIAŁY 12 przejmuje piłkę i podaje do BIAŁY 9. Jaka jest właściwą decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Ponowny rzut rozpoczynający grę&#
6.8 Obrońca CZARNY 7 widzi, że obrotowy BIAŁY 9 będzie sam na sam z bramkarzem, jeśli otrzyma piłkę. Obrońca przebiega przez pole bramkowe (podobnie zachował się już wcześniej), aby przeszkodzić obrotowemu drużyny przeciwnej w złapaniu piłki. Obrońca jest ponownie przed linia pola bramkowego (w polu gry), gdy obrotowy otrzymuje piłkę. Obrotowy następnie odwraca się i wpada prosto na obrońcę CZARNY 7. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Kara progresywną dla zawodnika nr7 z drużyny CZARNYCH&#
6.9 Piłka odbija się od bramkarza CZARNYCH i leci w stronę atakującego zawodnika BIAŁYCH, który stoi tuż przed polem bramkowym. By przerwać sytuację pewna do zdobycia bramki, zawodnik CZARNY 2 narusza pole bramkowe uniemożliwiając zawodnikowi BIAŁY 4 złapanie piłki. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Kara progresywną dla zawodnika CZARNY 2&
d) Kara dyskwalifikacji dla zawodnika CZARNY 2&#
6.10 BIAŁY 11 podaje piłkę w kierunku własnego pola bramkowego. Bramkarz BIAŁY 1 skacze że swojego pola bramkowego i łapie piłkę w powietrzu. BIAŁY 1 mocno trzyma piłkę i ładuje poza polem bramkowym. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Kontynuować akcję&
b) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut z 7 metrów dla drużyny CZARNYCH&#
6.11 Piłka zmierza od BIAŁY 11 do pola bramkowego tej drużyny. Bramkarz BIAŁY 1 wyskakuje w górę z pola bramkowego, łapie piłkę w powietrzu i pewnie ja trzymając, ładuje jedną stopa w polu bramkowym a druga poza polem bramkowym. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Grać dalej&
b) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
6.12 Atakujący zawodnik BIAŁY 7 z piłka wchodzi w pole bramkowe drużyny przeciwnej. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH po gwizdku&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po gwizdku&#
6.13 Piłka leży na podłożu w polu bramkowym drużyny BIAŁYCH. W tym momencie mierzący czas gwiżdże i informuję, że BIAŁY 5 popełnił błąd zmiany. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 5&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii rzutów wolnych drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii zmian drużyny BIAŁYCH&#
6.14 W której z sytuacji sędziowie powinni podyktować rzut od bramki?&
a) Kiedy zawodnik drużyny atakującej, który jest w posiadaniu piłki, naruszy pole bramkowe przeciwników&
b) Kiedy zawodnik drużyny atakującej, bez piłki, naruszy pole bramkowe przeciwników i w ten sposób uzyska korzyść&
c) Kiedy zawodnik drużyny atakującej wybije piłkę za linie końcowa przy bramce przeciwników&
d) Kiedy zawodnik z piłka dotknie pola bramkowego własnej drużyny&#
6.15 Drużyna BIAŁYCH atakuje. CZARNY 4 stoi na linii pola bramkowego. Piłka jest w powietrzu, a CZARNY 4 próbuje skierować piłkę do własnego pola bramkowego. Bramkarz drużyny CZARNYCH dotyka piłki i przekracza linie pola końcowa, wychodząc z pola bramkowego. Poprawna decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rozpoczęcie od bramkarza dla drużyny CZARNYCH&
e) Ukaranie CZARNY 4&#
6.16 Bramkarz BIAŁY 12 obronił rzut i ma opanowana piłkę we własnym polu bramkowym. Nadal trzyma piłkę w rękach kiedy mierzący czas gwiżdże i sygnalizuje zła zmianę BIAŁY 10. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH że strefy zmian drużyny BIAŁYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 10&
e) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii rzutów wolnych drużyny BIAŁYCH&#
6.17 Bramkarz BIAŁY 12 wskakuję w polu gry tuż za własnym polem bramkowym, łapie piłkę w powietrzu, która została mu podana przez innego zawodnika drużyny BIAŁYCH i wyrzuca ja poza linie końcowa. Następnie ładuje w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Upomnienie dla BIAŁY 12&#
6.18 Zawodnik BIAŁY 9 rzuca na bramkę drużyny CZARNYCH. Bramkarz broni rzut i piłka toczy się w kierunku pola gry, gdzie zawodnik z drużyny CZARNYCH jest gotowy ja przejąć. Ponieważ bramkarz uległ kontuzji podczas obrony rzutu, sędziowie przerywają grę w momencie, gdy piłka jest jeszcze w polu bramkowym. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
6.19 Piłka toczy się po parkiecie w polu bramkowym drużyny BIAŁYCH. W tym momencie mierzący czas zatrzymuje grę informując o złej zmianie dokonanej przez zawodnika BIAŁY 5. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) 2 minuty kary dla zawodnika BIAŁY 5&
c) Rzut wolny z 9 metrów dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii zmian drużyny BIAŁYCH&#
6.20 BIAŁY 5 oddaje rzut na bramkę. Piłka zostaje odbitą przez bramkarza CZARNY 12 i zmierza w powietrzu w kierunku obrotowego BIAŁY 11 stojącego przy linii pola bramkowego w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Obrońca CZARNY 2 wyskakuje w kierunku piłki i w powietrzu zagrywa piłkę w kierunku linii bocznej. Jednak z powodu kleju na piłce, zatrzymuje się ona w polu bramkowym bez dotknięcia przez bramkarza. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Kara progresywną dla CZARNY 2&#
6.21 Bramkarz CZARNY 1 obronił rzut i chcę podać do CZARNY 6, który jest gotowy do kontrataku. Kiedy CZARNY 1 podaje, dotyka linii pola bramkowego. CZARNY 6 otrzymuje piłkę i rzuca bramkę. Jaka powinna być prawidłowa decyzja sędziów?&
a) Bramka powinna zostać uznana&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Korekta i powtórzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
d) Bramka nie powinna zostać uznana&#
6.22 BIAŁY 6 jest w kontrataku. Skacząc oddaje rzut i ładuje w polu bramkowym drużyny CZARNYCH. Bramkarz CZARNY 12 blokuje rzut a piłka trafia do BIAŁY 11, który zdobywa bramkę podczas, gdy pomiędzy nim a bramkarzem leży BIAŁY 6. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
7.1 Będąca w powietrzu piłka zmierza w kierunku linii bocznej. BIAŁY 3 zagrywa piłkę ręka do BIAŁY 7 zanim piłka przekracza linie boczną, ale czyniąc to, stawia stopę na linii bocznej. BIAŁY 7 chwyta piłkę i zdobywa bramkę. Poprawna decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 3&#
7.2 Ryzykowne podanie od CZARNY 3 do CZARNY 11. Gdy piłka jest w powietrzu, CZARNY 11 zauważa, że nie zdoła jej chwycić, więc wybija ja pięścią do CZARNY 9, znajdującego się na środku boiska. Jaka powinna być decyzja sędziów?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z miejsca, w którym znajduje się CZARNY 9&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z miejsca, w którym znajduje się CZARNY 11&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 11&#
7.3 BIAŁY 4 łapie piłkę stojąc, po czym skacze i ładuje na prawa stopę, a następnie przeskakuję na lewą stopę aby rzucić. Ile wykonał kroków?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&
d) 4&#
7.4 Zawodnik skacze aby złapać piłkę, która została do niego podana. Ładuje na dwóch nogach jednocześnie. Następnie podnosi swoją prawa stopę, aby wykonać krok i dostawia do niej lewą stopę. Ile kroków wykonał ten zawodnik?&
a) 1&
b) 3&
c) 0&
d) 2&#
7.5 Zawodnik chwyta w powietrzu piłkę podana do niego przez współzawodnika, ładuje na prawej nodze i odbija się z niej. Po czym najpierw stawia lewą stopę, a następnie prawa i oddaje rzut. Ile kroków wykonał zawodnik?&
a) 3&
b) 2&
c) 1&
d) 0&#
7.6 BIAŁY 5 nie może na początku opanować piłki, w końcu wchodzi w jej posiadanie. Następnie robi trzy kroki, odbija piłkę jeden raz od podłoża, robi kolejne trzy kroki i zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&#
7.7 Zawodnik BIAŁY 5 chcę rozpocząć atak. Kozłując piłkę wykonuje pięć kroków. Następnie chwyta piłkę, wykonuje 3 kroki i podaje do zawodnika że swojej drużyny. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Gra kontynuowana, bez interwencji sędziego&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
7.8 CZARNY 6 łapie piłkę po czym na skutek poślizgu upada na ziemię. Leżąc na plecach podaje piłkę do CZARNY 9. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Kontynuować akcję&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
7.9 BIAŁY 3 biegnąc pomiędzy dwoma zawodnikami drużyny przeciwnej rzuca piłkę do przodu w kierunku swojego biegu. Następnie chwyta piłkę, zanim dotknęła ona podłoża, uzyskując w ten sposób otwarta drogę do bramki. BIAŁY 3 odbija piłkę od podłoża jeden raz i rzuca ja do bramki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
7.10 Po jednokrotnym odbiciu piłki od podłoża BIAŁY 7 chcę podać ja do BIAŁY 5. BIAŁY 5 jest zasłonięty przez przeciwnika. BIAŁY 7 jest tak zaskoczony, że wypuszcza piłkę z ręki, ale chwyta ja zanim upadnie na podłoże. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
7.11 Jak powinna być karana powtarzająca się gra pasywną?&
a) Rzut wolny i ostrzeżenie&
b) Rzut wolny i 2-minutowe wykluczenie&
c) Rzut wolny&
d) Rzut wolny i dyskwalifikacja&#
7.12 Piłka rzuconą przez BIAŁY 4 odbija się od słupka bramki drużyny CZARNYCH, uderza w sędziego, stojącego w polu bramkowym i wychodzi poza linie boczną. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
7.13 Drużyna BIAŁYCH wykonuje rzut z linii bocznej. BIAŁY 5 wrzuca piłkę na boisko, która uderza w sędziego i wpada do bramki drużyny CZARNYCH. Poprawna decyzja?&
a) Powtórzenie rzutu z linii bocznej po gwizdku&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&#
7.14 CZARNY 3 rzuca w wyskoku, a BIAŁY 9 blokuje piłkę. Piłka upada na podłogę, następnie BIAŁY 9 podnosi oburącz piłkę i zaczyna kozłować biegnąc w kontrataku. Na koniec BIAŁY 9 rzuca piłkę do bramki drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 9&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
7.15 BIAŁY 5 kozłuje piłkę wzdłuż linii bocznej. CZARNY 2 blokuje go w sposób prawidłowy. W celu ominięcia CZARNY 2, BIAŁY 5 przekracza jedną stopa linie boczną podczas kozłowania. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Grać dalej&#
7.16 Po niedokładnym podaniu zawodnika BIAŁY 3, piłka toczy się w kierunku linii bocznej boiska, blisko ławki zmian drużyny CZARNYCH. Zawodnik CZARNY 10 stoi jeden metr od piłki gotowy ja przejąć, gdy zawodnik BIAŁY 9 rzuca się za piłka i uderza ja pięścią w kierunku środka boiska, z powrotem do zawodnika BIAŁY 3. Następnie BIAŁY 9 siłą rozpędu wyślizguje się z boiska przez linie boczną. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Upomnienie lub wykluczenie dla BIAŁY 9&
d) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&#
7.17 CZARNY 7 z zespołu atakującego, zajmuje pozycję poza boiskiem bez posiadania piłki. Sędzia zwraca mu uwagę, by wrócił na boisko, ten jednak nie reaguje. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Gra kontynuowana, bez interwencji sędziego&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Kara progresywną dla zawodnika CZARNY 7&
d) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH&#
7.18 Zawodnik skacze nad polem bramkowym przeciwnika. W pełni kontroluje ciało i piłkę oraz znajduje się na dogodnej pozycji do zdobycia bramki. Jednak raptownie odwraca się w powietrzu i wycofuje piłkę do kolegi z drużyny, który następnie podaje piłkę dalej. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Pokazanie sygnalizacji ostrzeżenia o grze pasywnej&
b) Natychmiastowy rzut wolny z powodu gry pasywnej&
c) Natychmiastowy rzut wolny z powodu niesportowego zachowania&
d) Kara progresywną&#
7.19 BIAŁY 3 oddaje rzut na bramkę drużyny CZARNYCH i trafia w słupek. Piłka toczy się z powrotem poza pole bramkowe. Przy linii rzutów wolnych, BIAŁY 3 i CZARNY 4 rzucają się po piłkę, bez zagrażania sobie nawzajem. CZARNY 4 udaje się skierować piłkę do CZARNY 6, który rozpoczyna kontratak i zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Upomnienie dla CZARNY 4&
b) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH lub drużyny CZARNYCH w zależności od sytuacji&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
7.20 BIAŁY 10 próbuje podać piłkę do BIAŁY 8, stojącego przy linii pola bramkowego drużyny CZARNYCH. CZARNY 10 stoi całkowicie nieruchomo przed BIAŁY 8 i piłka uderza w stopę CZARNY 10. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Grać dalej&
c) W zależności kto złapie piłkę&#
7.21 BIAŁY 15 blokuje podanie CZARNY 9, następnie piłka toczy się po podłożu. BIAŁY 15 i CZARNY 9 rzucają się na piłkę, BIAŁY 15 chwyta piłkę i pada na podłoże. Wstaję, robi 3 kroki z piłka i podaje do partnera, który rzuca bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
7.22 Drużyna BIAŁYCH prowadzi 24-23 w 57 minucie, ale mają jednego zawodnika mniej na boisku niż drużyna CZARNYCH. Sędzia boiskowy dyktuje rzut wolny na korzyść zawodnika BIAŁY 3. Zawodnik BIAŁY 6 próbuje egzekwować rzut wolny kilka metrów dalej od prawidłowego miejsca, mimo że sędzia bardzo wyraźnie pokazał właściwe miejsce. Prawidłowa decyzja?&
a) Korekta pozycji, sygnał gwizdka, żadnych innych decyzji&
b) Korekta pozycji, sygnał gwizdka, sędziowie ostrzegają o grze pasywnej&
c) Korekta pozycji, kara progresywną dla zawodnika BIAŁY 6, sygnał gwizdka, sędziowie ostrzegają o grze pasywnej&#
7.23 Drużyna CZARNYCH gra bez 1 zawodnika. Zawodnicy drużyny CZARNYCH zajęli swoje pozycję i zaczęli budować atak. W tym momencie CZARNY 6 i 8 decydują się dokonać zmiany. Poprawna decyzja?&
a) Sygnalizacja gry pasywnej&
b) Sygnalizacja gry pasywnej, jeśli tempo akcji nie wzrośnie przez 5 sekund&
c) Natychmiastowy rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z powodu gry pasywnej&
d) Ostrzeżenie dla CZARNY 6 i 8 w wypadku powtórzenia się sytuacji&
e) 2 minuty kary dla CZARNY 6 i 8 w wypadku powtórzenia się sytuacji&#
7.24 Która akcja anuluje sygnał ostrzegawczy o grze pasywnej?&
a) Ponowne wejście w posiadanie piłki przez drużynę atakującą po obronie przez bramkarza rzutu karnego&
b) Ponowne wejście w posiadanie piłki przez drużynę atakującą po odbiciu piłki od poprzeczki bądź słupka&
c) Czas dla drużyny (time-out)&
d) Energiczny atak przed kolejną pasywną akcja&
e) Każda z wymienionych&#
7.25 Który scenariusz jest właściwy, biorąc pod uwagę sygnał ostrzegawczy o grze pasywnej (nr 17)?&
a) Jeżeli zostanie dostrzeżona tendencja do gry pasywnej, to jako pierwszy sygnału ostrzegawczego nr 17 używa sędzia bramkowy, a następnie sędzia z pola podnosi rękę w ten sam sposób&
b) Jeżeli po otrzymaniu sygnału ostrzegawczego, drużyna będąca w posiadaniu piłki prosi o zatrzymanie czasu gry, to sygnał ten należy powtórzyć po wznowieniu gry&
c) Jeżeli drużyna, która jest w posiadaniu piłki, nie podejmuje wyraźnych wysiłków w celu wypracowania pozycji do rzutu na bramkę pomimo sygnału ostrzegawczego, sędzia w polu gry lub sędzia bramkowy przyznaję rzut wolny z powodu gry pasywnej&
d) Po sygnale ostrzegawczym, sędziowie stwierdzają grę pasywną najpóźniej w momencie, gdy drużyna atakującą nie wykona rzutu na bramkę po maksymalnie 6-ciu podaniach&#
7.26 Drużyna BIAŁYCH opóźnia wykonanie rzutu rozpoczynającego grę. Sędziowie zwrócili już uprzednio uwagę tej drużynie, że tego rodzaju zagrania taktyczne opóźniające grę są niedopuszczalne. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Grać dalej&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut rozpoczynający grę na sygnał gwizdkiem&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut rozpoczynający grę na sygnał gwizdkiem; natychmiastowe pokazanie sygnału ostrzegającego o grze pasywnej&
d) Sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę; natychmiastowe pokazanie sygnału ostrzegającego o grze pasywnej&
e) Kara progresywną dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" drużyny BIAŁYCH&#
7.27 Które że stwierdzeń dotyczących odwołania sygnalizacji gry pasywnej jest poprawne?&
a) Ostrzeżenie o grze pasywnej musi być anulowane w przypadku kary progresywnej dla osoby towarzszacej zespołu broniącego&
b) Gdy ostrzeżenie o grze pasywnej jest pokazywane po raz pierwszy w czasie ataku, ręce powinny być opuszczone po około 10 sekundach&
c) Ostrzeżenie o grze pasywnej musi być pokazane ponownie po przerwie w grze, jeżeli było sygnalizowane przed przerwa&
d) Ostrzeżenie o grze pasywnej musi być zdjęte w przypadku kary progresywnej dla zawodnika drużyny broniącej&
e) Sędzia musi pokazać sygnalizację gry pasywnej, gdy zawodnik ma opanowana piłkę&#
7.28 Które z poniższych stwierdzeń dotyczących gry pasywnej są prawidłowe?&
a) Drużyna ma 5 sekund na przejście z fazy budowy akcji do fazy zakończenia akcji&
b) Sędziowie muszą reagować na wolne i spóźnione zmian po rzucie, który został już wykonany&
c) Sędziowie muszą obserwować czy drużyna zwiększa tempo akcji lub uzyskuje przewagę w trakcie budowania ataku&
d) Sędziowie muszą zwracać uwagę na pasywną grę, gdy drużyna wejdzie w posiadanie piłki na własnej połowie&
e) Drużyna, który próbowała przeprowadzić szybki atak musi mieć możliwość przeprowadzenia zmiany, gdy przeszedł z szybkiego ataku do fazy budowania ataku&#
7.29 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Sędziowie pokazują sygnał ostrzegawczy o grze pasywnej. Po 3 podaniach BIAŁY 5 rzuca na bramkę. Rzut jest zablokowany przez CZARNY 2 i odbitą piłka wraca do BIAŁY 5, który podaje do BIAŁY 9. Ile drużyna wykonała podań?&
a) 3&
b) 4&
c) 5&#
7.30 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Sędzia pokazuje grę pasywną. BIAŁY 9 próbuje podać do BIAŁY 2, ale podanie jest blokowane przez CZARNY 8 i piłka ponownie do niego wraca. BIAŁY 9 próbuje przełamać obronę, ale sędziowie orzekają rzut wolny. Wykonując rzut BIAŁY 8 podaje do BIAŁY 2. Ile podań zostało wykonanych?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&#
7.31 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Sędziowie rozpoznają pasywną tendencję w grze drużyny BIAŁYCH. Sędziowie sygnalizują ostrzeżenie o grze pasywnej. Drużyna CZARNYCH zauważa sygnalizację gry pasywnej i staje się bardziej agresywną w obronie - próbując doprowadzić do rzutu wolnego. Po wykonaniu 5 podań drużyny BIAŁYCH, drużyna CZARNYCH doprowadza do rzutu wolnego. Prawidłowa decyzja?&
a) Drużyna BIAŁYCH posiada jeszcze 6 podań do oddania rzutu na bramkę&
b) Drużyna BIAŁYCH posiada jeszcze 2 podania do oddania rzutu na bramkę&
c) Drużyna BIAŁYCH posiada jeszcze 1 podanie do oddania rzutu na bramkę&
d) Drużyna BIAŁYCH musi wykonać bezpośredni rzut na bramkę&#
7.32 Drużyna BIAŁYCH jest w ataku. Sędziowie podejmują decyzję o pokazaniu sygnału ostrzegawczego o grze pasywnej. Drużyna BIAŁYCH wykonuje 4 podania zanim BIAŁY 9 oddał rzut na bramkę. Rzut jest zablokowany przez CZARNY 3 i piłka wychodzi poza linie boczną. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) Sygnał ostrzegający o grze pasywnej przestaje obowiązywać&
b) Drużynie BIAŁYCH zostało 6 podań&
c) Drużynie BIAŁYCH zostały 2 podania&
d) Drużynie BIAŁYCH zostało 1 podanie&#
7.33 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki, z powodu pasywnej tendencji ich gry sędziowie sygnalizuje grę pasywną. Po 6 podaniach BIAŁY 5 oddaje rzut na bramkę, który zostaje zablokowany przez CZARNY 3, lecz piłka odbija się i wraca do rąk BIAŁY 5. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Drużynie BIAŁYCH pozostaje jedno podanie aby oddać rzut na bramkę&
c) Sygnalizacja gry pasywnej&
d) Sygnalizacja gry pasywnej nie obowiązuje dalej&
e) Drużyna BIAŁYCH nie ma już więcej podań aby oddać rzut na bramkę&#
8.1 Podczas kontrataku drużyny BIAŁYCH, CZARNY 7 wchodzi na boisko jako dodatkowy zawodnik i chwyta BIAŁY 5 w taki sposób, że przerywa sytuację pewna do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 7&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 7 bez dodatkowego opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 7 z dodatkowym opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
d) Rzut wolny&
e) Rzut karny&#
8.2 CZARNY 8, który nie jest zapisany w protokole, spóźnia się i biegnie prosto z szatni na boisko. Niszczy sytuację pewna zdobycia bramki popychając w plecy rzucającego w wyskoku na bramkę zawodnika BIAŁY 6 w taki sposób, że traci on kontrolę nad ciałem. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 8 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 8 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
e) Kara progresywną dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" CZARNYCH&#
8.3 W drodze do szatni, w przerwie pomiędzy pierwsza a druga połowa meczu, osoba towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH, niesportowo komentuje decyzję sędziów. Osoba A była upomniana podczas pierwszej połowy meczu. Prawidłowa decyzja?&
a) Kara wykluczenia dla osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej B drużyny BIAŁYCH (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów)&
c) Drużyna BIAŁYCH rozpoczyna druga połowę meczu z jednym zawodnikiem mniej na boisku przez 2 minuty&
d) Karanie nie jest możliwe, opis w protokole zawodów&#
8.4 Zawodnik BIAŁY 6 miał już dwie kary dwuminutowe. Następnie, popełnił błąd zmiany. Jaka jest poprawna decyzja sędziego, jeśli dopuścił się wybitnie niesportowego zachowania po tym, jak sędziowie poinformowali go o błędzie zmiany?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika BIAŁY 6&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIAŁY 6 (czerwona kartka)&
c) Dyskwalifikacja z opisem dla zawodnika BIAŁY 6 (czerwona + niebieska kartka)&
d) Drużyna BIAŁYCH musi kontynuować grę w osłabieniu 1 zawodnika przez 2 minuty&
e) Drużyna BIAŁYCH musi kontynuować grę w osłabieniu 2 zawodników przez 2 minuty&
f) Drużyna BIAŁYCH musi kontynuować grę w osłabieniu 1 zawodnika przez 4 minuty&#
8.5 BIAŁY 2 otrzymuje karę wykluczenia na 2 minuty, jednak osoba towarzyszącą A wysyła go z powrotem na boisko po minucie kary. Przed gwizdkiem mierzącego czas, BIAŁY 2 przerywa sytuację pewna do zdobycia bramki dla drużyny CZARNYCH. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH i dodatkowe wykluczenie dla BIAŁY 2&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH, dodatkowe wykluczenie dla BIAŁY 2 i redukcja drużyny BIAŁYCH na pozostały czas wykluczenia BIAŁY 2&
c) Rzut karny, dyskwalifikacja bez opisu w protokole dla BIAŁY 2 oraz redukcja zespołu na pozostały czas wykluczenia BIAŁY 2 (pokazanie przez sędziów czerwonej kartki)&
d) Rzut karny, dyskwalifikacja dla BIAŁY 2 i redukcja zespołu na pozostały czas wykluczenia; opis w protokole zawodów (pokazanie przez sędziów czerwonej oraz niebieskiej kartki)&#
8.6 W czasie ataku drużyny BIAŁYCH, obrotowy BIAŁY 7 bez piłki, blokuje przeciwnika CZARNY 4 tułowiem. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Kara progresywną dla BIAŁY 7&
c) Grać dalej&#
8.7 Skrzydłowy BIAŁY 4 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. CZARNY 7 stara się wygarnąć piłkę z ręki BIAŁY 4, ale jedynie uderza jego przedramię. Piłka nie wpada do bramki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Kara 2 minut dla zawodnika CZARNY 7&
d) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 7&
e) Brak kary dla CZARNY 7&#
8.8 BIAŁY 6 jest w kontrataku, bramkarz CZARNY 12 opuszcza pole bramkowe, aby wejść w posiadanie piłki, jednak zderzą się z zawodnikiem BIAŁY 6. Jednakże, obrońca miał możliwość zatrzymania BIAŁY 6 przy użyciu dozwolonych środków. Prawidłowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 12&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 12 (czerwona kartka)&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Dyskwalifikacja z opisem dla CZARNY 12 (czerwona i niebieska kartka)&#
8.9 BIAŁY 2 chcę wykonać podanie do zawodnika że swojej drużyny, który jest na drugiej połowie boiska. Ten jest trzymany przez CZARNY 5, który otrzymał wcześniej upomnienie za wskakiwanie w przeciwnika bez piłki. Jaka decyzję powinni podjąć sędziowie?&
a) rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 5&
c) dyskwalifikacja CZARNY 5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
d) sporządzenie pisemnego raportu (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)&#
8.10 Piłka jest zagrywana do obrotowego BIAŁY 9, który stoi samotnie przy linii pola bramkowego drużyny CZARNYCH. Jego ręka rzucająca zostaje odciągnięta do tyłu przez CZARNY 2. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) 2 minuty kary dla CZARNY 2&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 2 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów)&
e) Dyskwalifikacja wraz z dodatkowym opisem w protokole (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sędziów)&#
8.11 Krótko po tym jak CZARNY 9 otrzymał upomnienie za popychanie przeciwnika na początku meczu, CZARNY 7 trzyma obrotowego z drużyny BIAŁYCH (brak sytuacji pewnej do zdobycia bramki). Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Upomnienie dla CZARNY 7&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 7&#
8.12 BIAŁY 4 przejmuje piłkę stojąc na linii pola bramkowego przeciwnej drużyny, mając przed sobą tylko bramkarza. Zanim BIAŁY 4 oddał rzut na bramkę, CZARNY 3 ściąga go na dół w taki sposób, że BIAŁY 4 traci piłkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Upomnienie dla CZARNY 3&
b) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 3&
c) Dyskwalifikacja dla CZARNY 3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
8.13 Kiedy zawodnik musi zostać zdyskwalifikowany wraz z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka)?&
a) Za faul zagrażający zdrowiu przeciwnika&
b) Za wybitnie niesportowe zachowanie na boisku lub poza nim&
c) Za powtarzające się niesportowe zachowanie na boisku&
d) Za niezgodna z przepisami zmianę w czasie odbywania kary wykluczenia (nie ma sytuacji pewnej do zdobycia bramki)&#
8.14 Podczas kontrataku BIAŁY 5, osoba towarzyszącą C drużyny CZARNYCH wbiega z ławki na boisko w stronę pola bramkowego swojej drużyny. Atakujący BIAŁY 5 jest tak zaskoczony, że się zatrzymuje. Według sędziów BIAŁY 5 był w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Winna osoba towarzyszącą nie dotknęła zawodnika będącego przy piłce, odległość między nimi wynosiła ok. 10 metrów. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej bez opisu (czerwona kartka)&
e) Dyskwalifikacja z opisem osoby towarzyszącej (czerwona + niebieska kartka)&
f) Drużyna CZARNYCH gra w osłabieniu przez 2 minuty&#
8.15 Drużyna BIAŁYCH jest w kontrataku. BIAŁY 5 chcę zagrać piłkę do BIAŁY 7 samotnie stojącego przy linii pola bramkowego drużyny CZARNYCH. Kiedy BIAŁY 5 podaje, na boisko wbiega osoba towarzyszącą D drużyny CZARNYCH i łapie piłkę. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) 2 minuty kary dla osoby towarzyszącej D drużyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla osoby towarzyszącej D drużyny CZARNYCH (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
e) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej D drużyny CZARNYCH, sporządzenie dodatkowego opisu (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
f) Zmniejszenie ilości zawodników drużyny CZARNYCH o jednego przez 2 minuty&#
8.16 Które z podanych akcji muszą zostać uznane za wybitnie niesportowe zachowanie i wymagają nałożenia kary dyskwalifikacji z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)?&
a) Powtarzająca się obrona stopa lub podudziem przez zawodnika z pola gry&
b) Osoba towarzyszącą powoduje utratę sytuacji pewnej do zdobycia bramki&
c) Oplucie innej osoby&
d) Powtarzające się opóźnianie gry w celu zyskania czasu gry&#
8.17 Przy wejściu na hale sędziowie spotykają zawodnika CZARNY 4, który jest już w stroju sportowym, ale nie jest wpisany do protokołu zawodów. Zawodnik ten zwraca się do sędziów: ,,Tylko nie znowu ci idioci!" W 12 minucie meczu CZARNY 4 zostaje dopisany do protokołu zawodów jako 14-sty zawodnik swojej drużyny. Sędziowie natychmiast to stwierdzają. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Dyskwalifikacja CZARNY 4&
b) Drużyna CZARNYCH jest zmniejszona o 1 zawodnika na 2 minuty&
c) Drużyna CZARNYCH kontynuuje grę bez zmniejszenia składu na boisku&
d) Opis w protokole zawodów, dyskwalifikacja dla CZARNY 4 (czerwona i niebieska kartka)&
e) Drużyna CZARNYCH może dodać jednego zawodnika do drużyny do 14 zawodników&#
8.18 Po rzucie wolnym dla drużyny BIAŁYCH, osoba towarzyszącą C z drużyny CZARNYCH wchodzi na boisko krzycząc: ,,Ale to powinien być rzut wolny dla nas!". Żadna z osób towarzyszących drużyny CZARNYCH nie została wcześniej ukarana. Prawidłowa decyzja?&
a) ,,Osoba odpowiedzialna za drużynę" CZARNYCH musi wyprowadzić osobę towarzyszącą C z hali&
b) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej C z drużyny CZARNYCH, skład drużyny CZARNYCH jest zmniejszony o 1 zawodnika na boisku przez 2 minuty&
c) Upomnienie dla osoby towarzyszącej C z drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
8.19 BIAŁY 3 otrzymuje ostrzeżenie za faul na boisku karany progresywnie. Po wznowieniu gry i po zmianie, BIAŁY 3 obraża sędziego, będąc na ławce zmian. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIAŁY 3 (sędziowie pokazuje czerwona kartkę, skład drużyny BIAŁYCH na boisku zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty)&
b) Dyskwalifikacja z opisem dla BIAŁY 3 (sędziowie pokazują czerwona i niebieska kartkę) skład drużyny BIAŁYCH na boisku zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty&
c) 2 minuty kary dla BIAŁY 3 i skład drużyny BIAŁYCH zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.20 Podczas kontrataku BIAŁY 4, który otrzymał już ostrzeżenie, ciągnie za koszulkę CZARNY 9. Mimo to CZARNY 9 podaje piłkę do CZARNY 8, który zdobywa bramkę. Sędziowie chcą ukarać BIAŁY 4, lecz on już zdążył usiąść na ławce rezerwowych. Poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIAŁY 4, drużyna BIAŁYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&
b) BIAŁY 4 nie może wejść na boisko przez następne 2 minuty, lecz drużyna BIAŁYCH pozostaje w komplecie&
c) Ukaranie nie jest już możliwe&
d) Dyskwalifikacja BIAŁY 4 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów), drużyna BIAŁYCH gra o 1 zawodnika mniej przez następne 2 minuty&#
8.21 Kiedy zawodnik powinien zostać zdyskwalifikowany (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)?&
a) Za szczególnie niesportowe zachowanie&
b) Za przerwanie sytuacji pewnej do zdobycia bramki poprzez aktywne blokowanie rzutu lub podania stopa&
c) Za zła zmianę podczas wykluczenia (brak sytuacji pewnej do zdobycia bramki)&
d) Za nieodłożenie piłki na podłoże po decyzji sędziów przeciwko swojej drużynie (nie podczas ostatnich 30 sekund meczu)&#
8.22 Drużyna CZARNYCH przeprowadza atak. BIAŁY 11 przechwytuje piłkę od CZARNY 6 faulując go w taki sposób, że zagraża jego zdrowiu. W momencie popełnienia faulu, BIAŁY 7 i BIAŁY 8 znajdowali się pomiędzy CZARNYM 6 a bramka drużyny BIAŁYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 11&
b) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 11 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
8.23 Które z poniższych wykroczeń, zgodnie z przepisami, muszą zostać ukarane dyskwalifikacja z opisem?&
a) Osoba towarzyszącą po raz drugi wchodzi na boisku bez zezwolenia sędziów&
b) Osoba towarzyszącą próbuje nakłaniać zawodników swojej drużyny do przerwania meczu&
c) Wykonanie rzutu karnego, rzut piłka w twarz nieruchomo stojącego bramkarza&
d) Demonstracyjne odrzucenie piłki w trybuny po decyzji sędziego&
e) Znajdujący się poza boiskiem zawodnik opluwa widzą&#
8.24 Zawodnik drużyny BIAŁY 3 otrzymał karę wykluczenia i usiadł na ławce. Podczas wykonywania rzutu na wznowienia gry (blisko ławki), zawodnik ten obraża sędziów. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika BIAŁY 3&
b) Dyskwalifikacja zawodnika BIAŁY 3 (czerwona kartka), zmniejszenie składu drużyny na 2 minuty&
c) Skład drużyny BIAŁYCH zmniejszony o 1 zawodnika na 4 minuty&
d) Dyskwalifikacja z opisem dla BIAŁY 3 (czerwona + niebieska kartka), zmniejszenie składu drużyny na 2 minuty&#
8.25 Z powodu niezadowolenia po popełnionym błędzie, BIAŁY 3 uderza swojego kolegę z drużyny w twarz. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Brak reakcji, ponieważ dotyczy to kolegi z drużyny&
b) Wykluczenie dla BIAŁY 3&
c) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIAŁY 3 (pokazanie przez sędziów czerwonej kartki)&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 3; opis w protokole zawodów (pokazanie przez sędziów czerwonej i niebieskiej kartki)&#
8.26 Przy wejściu na hale sędziowie spotykają zawodnika CZARNY 4, który jest już w stroju sportowym i bezpośrednio zwraca się do nich: ,,Tylko nie znów Ci idioci". Sędziowie stwierdzają, że CZARNY 4 jest wpisany do protokołu zawodów. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Kara wykluczenia dla CZARNY 4 na początku meczu&
b) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 4 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna CZARNYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na początku spotkania&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 4 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów); drużyna może liczyć maksymalna, dopuszczona regulaminem rozgrywek liczbę zawodników&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 4 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów); drużyna może liczyć maksymalna, dopuszczona regulaminem rozgrywek liczbę zawodników, ale musi grać w składzie zmniejszonym o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na początku spotkania&#
8.27 Podczas rozgrzewki przed meczem, zawodnik BIAŁY 3 i bramkarz CZARNY 1 zderzają się. Obydwaj zawodnicy są źli na siebie, CZARNY 1 uderza BIAŁY 3. BIAŁY 3 oddaje uderzenie. Obydwaj byli wpisaniu do protokołu meczowego. Jaka prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla CZARNY 1, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka) i 2 minuty kary dla BIAŁY 3. Drużyny mogą liczyć 16 zawodników w meczu&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 1 i BIAŁY 3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka). Drużyny mogą liczyć 16 zawodników, ale obie drużyny muszą być zmniejszone o zawodnika na 2 minuty na początku meczu&
c) Obaj zawodnicy otrzymują karę dwóch minut, która musi być nałożona na początku meczu. Opis do protokołu&
d) Dyskwalifikacja z opisem obu zawodników CZARNY 1 i BIAŁY 3 (czerwona i niebieska kartka), drużyny mogą liczyć po 16&#
8.28 BIAŁY 9 wykonuje rzut z wyskoku. CZARNY 5 chwyta za rękę rzucająca BIAŁY 9 i ciągnie ja w dół. CZARNY 10 i CZARNY 11 znajdują się pomiędzy BIAŁY 9, a bramka drużyny CZARNYCH.&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 5&
d) 2 minuty wykluczenia dla CZARNY 5&
e) Dyskwalifikacja dla CZARNY 5 + opis w protokole (czerwona + niebieska kartka)&#
8.29 Które z poniższych naruszeń przepisów muszą zostać ukarane dyskwalifikacja (pokazanie przez sędziów czerwonej kartki)?&
a) Wejście po raz drugi osoby towarzyszącej na boisku, bez zgody sędziów&
b) Przewrócenie zawodnika będącego w kontrataku, sytuacja nie jest szczególnie niebezpieczna&
c) Wykonanie rzutu karnego w twarz stojącego nieruchomo bramkarza&
d) Demonstracyjne wyrzucenie piłki w trybuny przez zawodnika, po decyzji sędziów&
e) Opuszczenie przez bramkarza pola bramkowego i przechwycenie piłki przed zawodnikiem, który jest w kontrataku, powodując kolizję z tym zawodnikiem&#
8.30 Po otrzymaniu kary 2 minut po raz trzeci, BIAŁY 9 zostaje zdyskwalifikowany. Ubrany w dres zajmuje miejsce w pierwszym rzędzie na widowni, na wprost linii zmian. Naprzeciwko niego CZARNY 3 popełnia szczególnie niebezpieczny faul na BIAŁYM 10. Zawodnik pozostaje kontuzjowany na parkiecie. Zanim sędziowie zdążyli ukarać CZARNY 3, BIAŁY 9 wbiega na boisko i uderzając przewraca CZARNY 3 na podłoże. Poprawna decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 3 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
c) BIAŁY 9 nie bierze już udziału w meczu, brak możliwych postępowań w jego kierunku&
d) Opis w protokole o zachowaniu BIAŁY 9&
e) Dyskwalifikacja CZARNY 3 bez opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
f) BIAŁY 10 opuszcza boisko w celu otrzymania pomocy medycznej i może wrócić dopiero po trzecim ataku swojej drużyny&#
8.31 Upomnienie powinno być udzielone za:&
a) Przewinienie, kiedy akcja skierowana jest głównie, bądź wyłącznie na ciało przeciwnika&
b) Przewinienie, gdy przeciwnik wykonuje rzut wynikający z przepisów gry&
c) Nieodłożenie piłki na podłoże po decyzji przeciwko swojej drużynie&
d) Próba zmiany przez bramkarza, kiedy przeciwnik jest gotowy do wykonania rzutu karnego&#
8.32 Co jest uznane za zachowanie niesportowe?&
a) Rzucenie piłka w twarz obrońcy, który nie porusza się w kierunku piłki&
b) Pasywne zachowanie bramkarza w trakcie rzutu karnego, gdy wyraźnie widać, że nie ma on zamiaru obronić bramki&
c) Próba wprowadzenia sędziów w błąd poprzez ,,teatralne zachowania"&
d) Aktywne blokowanie rzutu na bramkę przy pomocy stopy lub dolnej części nogi&
e) Powtarzające się naruszanie pola bramkowego że względów taktycznych&
f) Akt zemsty po faulu&#
8.33 W których z sytuacji, dyskwalifikacja musi być powiązana z opisem w protokole?&
a) Znieważenie zawodnika na boisku podczas przerwy w spotkaniu&
b) Wyjątkowo niebezpieczne, bezmyślne lub złośliwe zagrania&
c) Zrewanżowanie się przeciwnikowi za faul&
d) Złośliwa akcja, w żaden sposób nie związana z gra&#
8.34 Wznowienie gry dla drużyny BIAŁYCH w czasie ostatnich 30 sekund. Sędzia dał sygnał na wznowienie gwizdkiem, ale piłka nie opuściła jeszcze ręki zawodnika BIAŁY 9. Zawodnik BIAŁY 3 po gwizdku przekracza linie środkową boiska i jest ciągnięty z tyłu przez zawodnika CZARNY 5, aby nie miał możliwości otrzymania piłki. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika CZARNY 5&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika CZARNY 5&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut rozpoczynający grę&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla zawodnika CZARNY 5 (czerwona + niebieska kartka)&#
8.35 CZARNY 8 otrzymał karę wykluczenia za nieprawidłowa zmianę. 2 sekundy po wznowieniu gry, w niesportowy sposób komentuje decyzję sędziów że swojego miejsca na ławce. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Dodatkową kara 2 minut dla CZARNY 8&
b) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla CZARNY 8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Zmniejszenie drużyny CZARNYCH o dwóch zawodników przez 1 minutę i 58 sekund i o jednego przez 2 sekundy&
d) Drużyna CZARNYCH gra bez 2 zawodników przez następne 2 minuty&
e) Rzut wolny dla drużyny białych&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.36 Bramkarz BIAŁY 1 wykonuje długie podanie do BIAŁY 15, który samotnie biegnie w kierunku bramki drużyny CZARNYCH. Bramkarz CZARNY 12 opuszcza pole bramkowe , wyskakuje, łapie piłkę i w powietrzu zderzą się z BIAŁY 15. Obaj zawodnicy kontuzjowani upadają na ziemię. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out), wykluczenie BIAŁY 15&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out), wykluczenie CZARNY 12&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out), dyskwalifikacja CZARNY 12&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
f) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
8.37 Drużyna CZARNYCH jest w posiadaniu piłki. Delegat przerywa grę, ponieważ osoba towarzyszącą drużyny CZARNYCH rzuciła krzesłem na boisko w proteście po decyzji sędziego. Do tej pory osoby towarzyszące drużynie CZARNYCH nie były karane. CZARNY 7 ma sytuację pewna do zdobycia bramki, gdy spotkanie zostało przerwane. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Upomnienie dla oficjela drużyny CZARNYCH&
b) 2 minuty kary dla oficjela drużyny CZARNYCH&
c) Dyskwalifikacja bez opisu w protokole dla oficjela drużyny CZARNYCH (czerwona kartka)&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
f) Dyskwalifikacje dla oficjela drużyny CZARNYCH opis w protokole (niebieska i czerwona kartka pokazana przez sędziego)&#
8.38 Osoba towarzyszącą A drużyny BIAŁYCH głośno protestuje przeciwko decyzji sędziów i krzyczy ,,jesteście idiotami!" Osoba towarzyszącą C z tej samej drużyny otrzymała 10 minut wcześniej upomnienie.&
a) Upomnienie dla osoby A drużyny BIAŁYCH za niesportowe zachowanie&
b) 2 minuty wykluczenia dla osoby A drużyny BIAŁYCH. Drużyna BIAŁYCH gra w osłabieniu przez 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja dla osoby A drużyny BIAŁYCH oraz pisemne sprawozdanie (czerwona+ niebieska kartka). Drużyna BIAŁYCH gra w osłabieniu przez 2 minuty&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.39 Bramkarz BIAŁY 1 chcę wykonać rzut od bramki. Po raz drugi w meczu CZARNY 3 wchodzi do pola bramkowego i nie dotykając bramkarza, próbuje przeszkodzić BIAŁY 1 w wykonaniu rzutu. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Upomnienie dla CZARNY 3&
d) Wykluczenie CZARNY 3&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.40 BIAŁY 4 dotyka piłki, która toczy się po parkiecie w polu bramkowym drużyny CZARNYCH. Moment później zostaje pchnięty na podłogę przez CZARNY 6. Poprawna decyzja?&
a) Kara progresywną dla CZARNY 6&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Wznowienie od bramki dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
8.41 BIAŁY 7 otrzymał właśnie 2-minutowe wykluczenie za niesportowe zachowanie. To jest jego pierwsze wykluczenie. 10 sekund po wznowieniu gry wykonuje mocne gesty na ławce, żeby zademonstrować swoje niezadowolenie z decyzji sędziów. Prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla BIAŁY 7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 7, BIAŁY 7 musi spędzić 4 minuty na ławce&
c) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 7, drużyna BIAŁYCH gra w składzie zmniejszonym o dwóch zawodników przez 1 minutę 50 sekund, a następnie w składzie zmniejszonym o 1 zawodnika przez 10 sekund&
d) Upomnienie, ponieważ karanie progresywne na ławce jest odrębne od karania na boisku&#
8.42 BIAŁY 6 jest popychany przez CZARNY 3 i ostentacyjnie pluje na podłogę tuż przed CZARNYM 3. W jaki sposób powinien być ukarany BIAŁY 6?&
a) Kara progresywną&
b) 2-minutowe wykluczenie&
c) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
d) Dyskwalifikacja z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
8.43 Bramkarz BIAŁY 12, wybiega z własnego pola bramkowego w kierunku zawodnika CZARNY 10, który biegnie do kontrataku. BIAŁY 12 podbiega z boku do zawodnika CZARNY 10 i chwyta go, jednakże CZARNY 10 może opanować piłkę i rzucić do pustej bramki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut rozpoczynający grę&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIAŁY 12&
d) Wykluczenie dla zawodnika BIAŁY 12&
e) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
8.44 Bramkarz BIAŁY 12 podczas rzutu od bramki wykonuje długie podanie do zawodnika BIAŁY 4, biegnącego do kontry. Zawodnik BIAŁY 4 wyskakuje w powietrze, by przechwycić piłkę i zderzą się z bramkarzem drużyny CZARNYCH, który opuścił pole bramkowe, aby zatrzymać kontrę. W czasie zderzenia bramkarz drużyny CZARNYCH spokojnie stał na linii 9 metrów. Na skutek kolizji, atakujący drużyny BIAŁYCH traci kontrolę nad ciałem i upada na parkiet. Jaka jest prawidłowa decyzja sędziów?&
a) Faul w ataku, rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Kara progresywną dla bramkarza drużyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla bramkarza drużyny CZARNYCH&#
8.45 Które z wymienionych zachowań musi zgodnie z przepisami zostać ukarane dyskwalifikacja z opisem w protokole zawodów (pokazanie przez sędziów czerwonej i niebieskiej kartki)?&
a) Zawodnik pluje na przeciwnika i uderza go&
b) Osoba towarzyszącą, próbuje zmusić swój zespół do przerwania meczu&
c) Zawodnik wykonujący rzut karny rzuca prosto w głowę bramkarza, przy braku ruchu bramkarza w kierunku piłki&
d) Zawodnik po decyzji sędziów wyrzuca demonstracyjnie piłkę w trybuny&
e) Zawodnik znajdujący się poza boiskiem pluje na widzą i uderza go&
f) Zawodnik specjalnie uderza przeciwnika w brzuch&#
8.46 Czas gry 59:26. Zawodnik CZARNY 10 biegnie samotnie w kontrataku. Kiedy otrzymuje piłkę od kolegi z drużyny, zderzą się z bramkarzem BIAŁY 1, który opuścił pole bramkowe, lecz przed upadkiem jest w stanie podać do CZARNY 7, który nie trafia do pustej bramki. Kiedy sędziowie decydują o zatrzymaniu czasu, tablica wskazuje 59:31. Właściwą decyzja?&
a) Rzut wolny&
b) Rzut karny&
c) Czerwona kartka dla BIAŁY 1&
d) Niebieska kartka dla BIAŁY 1&
e) Rzut od bramki&#
8.47 Drużyna BIAŁYCH jest w ataku z 7 zawodnikami w polu gry. CZARNY 5 przerywa podanie i wchodzi w posiadanie piłki. CZARNY 5 próbuje natychmiast oddać rzut. BIAŁY 2 próbuje przeszkodzić mu w rzucie wybijając mu piłkę z ręki. BIAŁY 2 uderza w przedramię przeciwnika, co uniemożliwia zdobycie bramki. Drużyna BIAŁYCH miała już 3 upomnienia. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.48 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki i gra w 7 zawodników w polu. CZARNY 5 przechwytuje podanie i od razu próbuje wykonać rzut na bramkę. BIAŁY 2 próbuje zablokować rzut i przewraca CZARNY 5 na parkiet. Piłka omija bramkę. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.49 Drużyna BIAŁYCH jest w ataku z 7 zawodnikami w polu gry. BIAŁY 4 wykonuje rzut na bramkę, który zostaje obroniony przez bramkarza CZARNY 1. CZARNY 1 podaje piłkę do CZARNY 9. W momencie powrotu do pola bramkowego przez BIAŁY 12, CZARNY 9 stara się rzucić na bramkę, ale jest faulowany przez BIAŁY 2 i piłka nie trafia w bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
8.50 Drużyna BIAŁYCH przeprowadza atak w 7. BIAŁY 4 rzuca na bramkę, lecz bramkarz CZARNY 1 łapie piłkę i jest gotowy aby wykonać rzut od bramki. W tym samym momencie delegat przerywa grę z powodu błędu zmiany, gdyż bramkarz BIAŁY 1 wszedł na boisko zanim opuścił je BIAŁY 7. Poprawna decyzja?&
a) Wznowienie gry od bramki dla drużyny CZARNYCH, po gwizdku&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
e) 2 minuty kary dla BIAŁY 1&
f) 2 minuty kary dla BIAŁY 7&#
8.51 Drużyna BIAŁYCH atakuje 7 zawodnikami w polu. BIAŁY 4 rzuca na bramkę, ale jego rzut broni bramkarz CZARNY 12. CZARNY 12 podaje piłkę do CZARNY 9, który rzuca na bramkę. Rozgrywający BIAŁY 10 wchodzi do własnego pola bramkowego i udaje mu się wybić piłkę, która przekracza linie końcowa boiska. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Kara progresywną dla BIAŁY 10&#
8.52 Drużyna BIAŁYCH przeprowadza atak mając 7 zawodników z pola na boisku. BIAŁY 6 wykonuje rzut na bramkę, rzut jest obroniony przez bramkarza CZARNY 1. CZARNY 1 natychmiast próbuje wykonać rzut na pusta bramkę, ale chybia, a piłka przelatuje nad linia końcowa. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut od bramki może być wykonany przez któregokolwiek z zawodników z drużyny BIAŁYCH w celu utrzymania płynności gry&
c) Drużyna BIAŁYCH musi dokonać zmiany wprowadzając na boisko bramkarza, który wykona rzut od bramki&
d) Konieczne jest zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.53 Drużyna CZARNYCH gra z 7 zawodnikami w polu. Zawodnik CZARNY 5 rzuca piłkę na bramkę, która zostaje obroniona przez bramkarza BIAŁY 1. Następnie bramkarz wykonuje rzut na pusta bramkę. W tym samym czasie bramkarz CZARNY 12 dokonuje złej zmiany wchodząc na boisko, zanim zawodnik CZARNY 7 je opuścił. Delegat natychmiast przerywa grę sygnałem gwizdkiem. Po sygnale gwizdka delegata, piłka przekracza linie końcowa drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) 2 minuty wykluczenia dla bramkarza CZARNY 12&
b) 2 minuty wykluczenia dla zawodnika CZARNY 7&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
8.54 Drużyna CZARNYCH gra w 7 zawodników w polu. Zawodnik CZARNY 6 rzuca na bramkę, lecz bramkarz drużyny BIAŁYCH broni ten rzut i próbuje rzucić na pusta bramkę. W tym samym czasie bramkarz drużyny CZARNYCH dokonuje złej zmiany wbiegając na boisko, zanim atakujący CZARNY 7 opuścił parkiet. Delegat natychmiast przerywa grę gwizdkiem. Tuż po gwizdku delegata piłka przekracza linie bramkową drużyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla bramkarza drużyny CZARNYCH&
b) 2 minuty kary dla atakującego CZARNY 7&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Uznanie bramki drużyny BIAŁYCH&#
8.55 Drużyna CZARNYCH gra w 7 zawodników w polu gry. BIAŁY 9 przechwytuje piłkę i skutecznie rzuca ja do pustej bramki. Piłka zatrzymuje się w polu bramkowym. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Bramka i rzut rozpoczynający grę dla drużyny CZARNYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Bramkarz musi wejść na boisko zmieniając się, by wziąć piłkę z pola bramkowego&
d) Piłkę może wziąć dowolny zawodnik z pola gry z drużyny CZARNYCH&#
8.56 Wynik 27-27 i 6 sekund do końca meczu. Drużyna BIAŁYCH jest w ataku, BIAŁY 7 próbuje zagrać piłkę do obrotowego BIAŁY 3. CZARNY 7 przechwytuje piłkę. W tym momencie jest pociągnięty w dół przez BIAŁY 3. Jedną sekundę później syrena informuję o zakończeniu spotkania. Właściwą decyzja?&
a) Koniec meczu&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Wykluczenie dla BIAŁY 3&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla BIAŁY 3 (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
8.57 Wynik meczu 27-27 oraz 10 sekund do końca. Drużyny BIAŁYCH jest w ataku. CZARNY 5 przechwytuje podanie i zaczyna kontratak. Chwilę później jest atakowany przez BIAŁY 11, który niebezpiecznie pcha go z tyłu tak, że traci kontrolę nad ciałem. Przed tym jak sędziowie gwizdnęli, rozlega się sygnał kończący mecz. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Mecz zakończony&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Karny dla drużyny CZARNYCH&
d) 2 minuty kary dla BIAŁY 11&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 11 (czerwona kartka)&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla BIAŁY 11 (czerwona i niebieska kartka)&#
8.58 CZARNY 10 jest w posiadaniu piłki. W 59 minucie 27 sekundzie wykonuje rzut z wyskoku. BIAŁY 2 pcha go w tułów tak mocno, iż traci on kontrolę nad ciałem i upada z piłka na parkiet. Sędziowie gwiżdżą zatrzymanie czasu w 59 minucie 31 sekundzie. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
c) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 2&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.59 Do końca meczu pozostało 15 sekund, drużyna CZARNYCH jest w posiadaniu piłki. Sędzia podyktował rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii środkowej boiska. CZARNY 7 przed wykonaniem podania zostaje zablokowany przez BIAŁY 2. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Korekta i rzut wolny na gwizdek sędziego dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Wykluczenie dla BIAŁY 2&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
f) Dyskwalifikacja i opis w protokole dla BIAŁY 2 (czerwona i niebieska karta pokazane przez sędziów)&#
8.60 Drużyna CZARNYCH atakuje. Sędziowie przyznają drużynie CZARNYCH rzut wolny na linii 9 metrów na ostatnie 3 sekundy meczu. CZARNY 10 przyjmuje prawidłowa pozycję i egzekwuje rzut wolny oddając rzut na bramkę, lecz BIAŁY 5 stojący metr od niego blokuje rzut i końcowy sygnał rozbrzmiewa. Prawidłowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIAŁY 5&
b) Dyskwalifikacja BIAŁY 5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po gwizdku&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
8.61 Drużyna CZARNYCH atakuje. Sędziowie dyktują rzut wolny z linii rzutów wolnych dla drużyny CZARNYCH na 3 sekundy przed końcem meczu. CZARNY 10 znajduje się we właściwej pozycji, aby oddać rzut bezpośrednio na bramkę, ale zanim może rzucić, jest powstrzymywany przez BIAŁY 5, który zbliża się do niego na 1 metr, oraz naprzeciw niego skacze i macha rękami. Rozlega się sygnał końcowy. Prawidłowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie BIAŁY 5&
b) Dyskwalifikacja BIAŁY 5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
8.62 Na 19 sekund przed końcem meczu BIAŁY 2 próbuje wyprowadzić kontrę, ale sędziowie odgwizdują mu kroki. Po gwizdku BIAŁY 2 wykonuje rzut na bramkę. Piłkę łapie bramkarz CZARNY 12 i jest gotowy do kontrataku. Prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 2&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
e) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
f) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
9.1 Zawodnik BIAŁY 7 stoi na środku obrony. CZARNY 3 stara się podać kozłem. BIAŁY 7 po raz kolejny, umyślnie próbuje zatrzymać podanie nogą. Piłka odbija się od stopy BIAŁY 7 stojącego w obronie i wpada do bramki drużyny BIAŁYCH. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Kara progresywną dla zawodnika BIAŁY 7&#
9.2 Rzut atakującego BIAŁY 5 odbija się od słupka bramki drużyny CZARNYCH w stronę pola gry. Odbija się od stopy obrońcy CZARNY 3 stojącego w polu gry i wpada do bramki CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Uznanie bramki dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki drużyny CZARNYCH&#
9.3 Piłka obroniona przez bramkarza BIAŁY 1 odbija się od pleców obrońcy BIAŁY 3, który stoi 2 metry wewnątrz pola bramkowego, a następnie wpada do bramki drużyny BIAŁYCH. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
c) Kara progresywną dla BIAŁY 3&
d) Bramka dla drużyny CZARNYCH&#
9.4 Bramkarz BIAŁY 1 trzyma piłkę przez 4 sekundy. Trzymana piłka w 3/4 swojego obwodu przechodzi poza linie bramkową do wewnątrz bramki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&#
9.5 BIAŁY 3 wchodzi w swoje pole brakowe i próbuje zatrzymać piłkę nogą, lecz piłka po rykoszecie wpada do bramki. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&#
9.6 BIAŁY 11 lobuje bramkarza CZARNY 1, który stoi daleko od bramki. Tuż przed przekroczeniem przez piłkę linii bramkowej, menadżer drużyny CZARNYCH, który siedział w pierwszym rzędzie trybun i nie jest uwzględniony w protokole, wybija piłkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
c) Dyskwalifikacja dla menadżera drużyny CZARNYCH i opis w protokole (czerwona+ niebieska kartka)&
d) Opis w protokole zawodów&#
9.7 Na 2 sekundy przed końcem meczu, przy wyniku 25-25, niewpisana do protokołu osoba towarzyszącą drużyny BIAŁYCH (gospodarzy) przechwytuje piłkę zmierzająca w kierunku pustej bramki. Natychmiast po tym zdarzeniu rozlega się sygnał kończący grę. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Wynik końcowy 25-25&
b) Rzut karny przeciwko drużynie CZARNYCH&
c) Wynik końcowy 25-26&
d) Dyskwalifikacja i opis w protokole osoby towarzyszącej (pokazanie przez sędziów czerwonej i niebieskiej kartki)&
e) Opis w protokole zawodów&#
9.8 Drużyna CZARNYCH zdobywa bramkę po rzucie karnym wykonanym przez CZARNY 9. Drużyna BIAŁYCH od razu podejmuje wznowienie od środka po gwizdku sędziego. Po 2 podaniach BIAŁY 4 zdobywa bramkę, w tym samym czasie mierzący czas gwiżdże i informuję, iż CZARNY 9, który w międzyczasie wrócił na ławkę, podczas rzutu karnego, miał jeszcze 20 sekund odbycia 2-minutowej kary. Poprawna decyzja?&
a) Rzut karny drużyny CZARNYCH musi zostać powtórzony&
b) CZARNY 9 otrzymuje dodatkową karę&
c) Obydwie bramki są uznane&
d) Obydwie bramki nie są uznane&#
9.9 Tuż przed końcem meczu, kiedy wynik wynosi 22-21 dla drużyny BIAŁYCH, BIAŁY 5 wykonał poprawnie rzut rozpoczynający grę. Piłka zmierza z powrotem w kierunku bramki BIAŁYCH. Bramkarz BIAŁY 1 nie dotyka piłki, ponieważ jest w swoim polu bramkowym. Piłka wpada do bramki. Zawodnicy drużyny BIAŁYCH przekroczyli linie środkową boiska po gwizdku sędziów, lecz zanim piłka została zagrana przez BIAŁY 5, biegnąc w kierunku bramki drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Powtórzenie rzutu rozpoczynającego grę po sygnale gwizdka&
d) Kara indywidualną dla BIAŁY 5&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
9.10 BIAŁY 9 próbuje zatrzymać nisko lecącą piłkę dolna częścią nogi, ale odbija ja tak, że piłka wpada do jego bramki. Jest to jego druga próba zatrzymania piłki dolna częścią nogi. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Kara progresywną dla BIAŁY 9&#
10.1 Drużyna BIAŁYCH wygrała losowanie i wybrała rozpoczęcie meczu. Przedstawiciel drużyny CZARNYCH chcę zmienić strony boiska. Prawidłowa decyzja?&
a) Zmiana stron&
b) Zmiana stron za zgoda drużyny BIAŁYCH&
c) Ponowne losowanie&
d) Nie zmieniać stron&#
10.2 Drużyna BIAŁYCH wygrywa losowanie i chcę zmienić strony. Drużyna CZARNYCH chcę, aby drużyna BIAŁYCH rozpoczynała spotkanie. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Rozpoczęcie gry przez drużynę BIAŁYCH&
b) Zmiana stron i rozpoczęcie gry przez drużynę CZARNYCH&
c) Powtórzenie losowania&
d) Losujący z obu drużyn muszą dojść do porozumienia&#
10.3 Z którego miejsca rzut rozpoczynający grę powinien być wykonany?&
a) Będąc na własnej połowie do 3 metrów przed linia środkową&
b) Będąc na połowie przeciwnika do 3 metrów za linia środkową&
c) Na środku boiska, stojąc jedną stopa na linii środkowej a druga na linii środkowej lub za nią z tolerancja do linii bocznych o 1,5 metra&#
10.4 Na krótko przed końcem meczu wynik wynosi 15-15 i drużyna CZARNYCH zdobywa bramkę na 15-16. Drużyna BIAŁYCH chcę szybko wykonać rzut rozpoczynający grę. Zawodnik z piłka stoi na środku boiska, mając jedną stopę przed linia środkową, a druga za linia środkową. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Korekta, następnie sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę&
b) Pozycja zawodnika jest właściwą; sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); korekta; sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę&#
10.5 Drużyna BIAŁYCH jest gotowa wykonać rzut rozpoczynający grę. Bramkarz CZARNY 1 nie jest w polu bramkowym. Sędzia daje znak gwizdkiem na rozpoczęcie meczu i BIAŁY 9 zdobywa bramkę. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH że środka boiska&
b) Powtórzenie rzutu rozpoczynającego grę&
c) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
10.6 Które stwierdzenia dotyczące wykonania rzutu rozpoczynającego grę są prawdziwe?&
a) Rzut musi zostać wykonany w ciągu 3 sekund po gwizdku sędziego z pola gry i wykonany w stronę boiska drużyny przeciwnej&
b) Bramka może zostać zdobytą bezpośrednio z rzutu rozpoczynającego grę&
c) Niewłaściwa pozycja zawodników drużyny broniącej musi zostać skorygowana&
d) Jeśli zawodnik wykonujący rzut kozłuje piłkę po gwizdku, następuje rzut wolny dla drużyny przeciwnej&
e) Zawodnicy drużyny rozpoczynającej grę mogą przekroczyć połowę, zanim rzut zostanie wykonany&#
10.7 CZARNY 6 wykonuje rzut na wznowienie gry stojąc na środku boiska z jedną stopa na linii środkowej, a druga na własnej połowie boiska. Sędzia daje sygnał gwizdkiem. CZARNY 6 przekracza linie środkową boiska, zanim piłka opuszcza jego rękę. W tym czasie kilku zawodników drużyny BIAŁYCH pozostaje nadal na połowie boiska drużyny CZARNYCH. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Korekta pozycji zawodników drużyny BIAŁYCH i powtórzenie rzutu rozpoczynającego grę po sygnale gwizdkiem&
d) Korekta pozycji CZARNY 6 i powtórzenie rzutu rozpoczynającego grę po sygnale gwizdkiem&#
11.1 BIAŁY 3 wykonuje rzut z linii bocznej z odległości dwóch metrów od linii bocznej. Poprawna decyzja?&
a) To jest dozwolone&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Powtórzyć rzut z linii bocznej bez gwizdka&
d) Powtórzyć rzut z linii bocznej po gwizdku&#
11.2 CZARNY 4 stoi jedną nogą na linii bocznej, a druga na boisku. Wykonuje rzut z linii bocznej i bezpośrednio zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Powtórzenie rzutu z linii bocznej przez drużynę CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&#
11.3 BIAŁY 6 wykonuje rzut z linii bocznej stojąc jedną stopa w polu gry, a druga w odległości metra od linii bocznej poza polem gry. Trafia piłka do bramki drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Ponowny rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH po gwizdku&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
11.4 Zawodnik BIAŁY 11 rzuca piłkę na bramkę drużyny przeciwnej. Piłka po oddanym rzucie odbija się od poprzeczki, a następnie uderza w urządzenie zwisające z sufitu nad polem bramkowym drużyny CZARNYCH i spada bezpośrednio w ręce bramkarza CZARNY 1. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
d) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
e) Obowiązkowe zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
11.5 Kiedy obrońcy mogą znajdować się mniej niż 3 metry od piłki podczas wykonania rzutu, który poprzedziła przerwa w grze?&
a) Tuż po sygnale gwizdkiem sędziów na wykonanie rzutu&
b) Gdy piłka opuści rękę wykonującego rzut&
c) W przypadku, gdy przy rzucie wolnym lub rzucie z linii bocznej znajdują się mniej niż 3 metry od piłki, a znajdują się na linii 6 metrów&#
11.6 BIAŁY 5 nie łapie podania. Biegnie za piłka i zatrzymuje ja zanim przekroczyła linie boczną boiska, lecz potem on sam nie może się zatrzymać i przekracza linie boczną boiska. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&#
12.1 Podczas wykonywania rzutu od bramki, bramkarz BIAŁY 1 dotyka linii pola bramkowego stopa jednej nogi. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Powtórzyć rzut od bramki na sygnał gwizdka sędziego&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Grać dalej&#
12.2 Po gwizdku na wykonanie rzutu karnego, bramkarz BIAŁY 12 jedną stopa następuje na linie ograniczającą wyjście bramkarza podczas rzutów karnych. Piłka przelatuje nad bramka. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Powtórzyć rzut karny po gwizdku sędziego&
b) Jeśli nie było bramki, gra kontynuowana rzutem od bramki&
c) Pozycja bramkarza jest prawidłowa&#
12.3 Bramkarz BIAŁY 1 broni rzut i rzuca się na odbitą piłka tocząca się w kierunku pola gry. CZARNY 7 jest niekryty i gotowy do złapania piłki. W ostatnim momencie BIAŁY 1 uderza piłkę dłonią, która opuszcza linie końcowa. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut z autu dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
12.4 Podczas wykonywania rzutu od bramki, piłka wypada z rąk bramkarzowi BIAŁY 12, spada na jego stopę i odbitą wychodzi poza linie pola bramkowego w pole gry. Bramkarz BIAŁY 12 biegnie za piłka, chwyta ja i powraca z piłka do własnego pola bramkowego, żeby powtórzyć rzutu od bramki. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
d) Korekta, rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&#
12.5 Kiedy wznowienie gry od bramkarza jest uznawane za wykonane, aby zawodnik z pola gry mógł zagrać piłkę?&
a) Kiedy piłka jest w powietrzu nad polem bramkowym&
b) Kiedy piłka opuściła dłoń bramkarza i minęła linie pola bramkowego&
c) Kiedy piłka opuściła dłoń bramkarza&
d) Kiedy zawodnik zespołu bramkarza dotknął piłki&#
12.6 Bramkarz BIAŁY 12 wykonuje rzut od bramki. CZARNY 10, który stoi poza polem bramkowym, próbuje zgodnie z przepisami wejść w posiadanie piłki. Udaje mu się to i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
d) Kara progresywną dla CZARNY 10&#
12.7 Bramkarz BIAŁY 12 zatrzymuje rzut na bramkę odbijając piłkę w taki sposób, że przekracza linie końcowa poza bramka. Jakiej sygnalizacji ręcznej powinien użyć sędzia bramkowy?&
a) Numer 8: rzut od bramki&
b) Numer 9: rzut wolny - kierunek&
c) Najpierw numer 9: rzut wolny - kierunek, a następnie numer 8: rzut od bramki&
d) Najpierw numer 8: rzut od bramki, a następnie numer 9: rzut wolny - kierunek&#
12.8 Bramkarz BIAŁY 1 gubi piłkę podczas wykonywania rzutu od bramki. Piłka odbija się w kierunku pola gry, gdzie czeka na nią zawodnik CZARNY 6. Gracz BIAŁY 2 wskakuję nad pole bramkowe i wyrzuca piłkę (która jest w powietrzu) poza linie boczną. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&#
12.9 Które że stwierdzeń dotyczących rzutu od bramki są prawdziwe?&
a) Rzut od bramki jest uznany za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza&
b) Przeciwnicy muszą zachować odstęp 3 metrów&
c) Rzut od bramki jest uznany za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza i przekroczy linie pola bramkowego&
d) Przeciwnicy mogą stać tuż za linia pola bramkowego&#
12.10 Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH. CZARNY 1 spieszy się, ponieważ jego drużyna przegrywa. Podczas rzutu piłka wyślizguje mu się z ręki i zmierza do CZARNY 6, który nadal jest w polu bramkowym. CZARNY 6 nogą toczy piłkę z powrotem do CZARNY 1. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem.&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
12.11 Które stwierdzenia, dotyczące rzutu od bramki, są prawidłowe?&
a) Zawodnicy przeciwników muszą pozostawać poza linia rzutów wolnych do momentu, aż piłka będzie w grze&
b) Zawodnicy przeciwników muszą pozostawać poza linia pola bramkowego; 3 metry od miejsca, z którego bramkarz wykonuje rzut od bramki&
c) Zawodnikom przeciwników wolno dotykać piłkę zanim przekroczy ona linie pola bramkowego&
d) Bramkarz nie może zdobyć bramki samobójczej, kiedy wykonuje rzut od bramki&
e) Bramkarz nie może zdobyć bramki przeciwko drużynie przeciwnej bezpośrednio rzutem od bramki&
f) Bramkarzowi nie wolno dotykać linii pola bramkowego podczas wykonywania rzutu od bramki&#
13.1 Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH. Przed tym jak zawodnik BIAŁY 5 podnosi piłkę, CZARNY 6 podnosi ja, bierze pod rękę i biegnie na bramkę. Po kilku krokach toczy piłkę w kierunku BIAŁY 5. Prawidłowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla CZARNY 6&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 6&
d) Gra kontynuowana bez przerwy&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
13.2 CZARNY 7 jest w posiadaniu piłki i próbuje rozpocząć kontratak, ale jest trzymany przez BIAŁY 17. Sędzia chcę zagwizdać, jednak zobaczył, że może zastosować prawo korzyści, ponieważ CZARNY 8 właśnie otrzymał piłkę i rzuca na bramkę drużyny BIAŁYCH. Bramkarz BIAŁY 12 broni rzut i chcę rozpocząć kontratak. Obie drużyny otrzymały po 3 upomnienia. Prawidłowa decyzja?&
a) Kontynuować grę&
b) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 17&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
13.3 Drużynie BIAŁYCH przyznano rzut wolny. CZARNY 6 jest w posiadaniu piłki i przemieszcza się z nią 4 metry od miejsca, skąd należy wykonać rzut wolny. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Upomnienie CZARNY 6&
b) Wykluczenie dla CZARNY 6&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 6&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z miejsca przewinienia prowadzącego do rzutu wolnego&
e) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z miejsca, gdzie znajduje się piłka&#
13.4 W wyniku przewinienia BIAŁY 4, sędziowie dyktują rzut wolny. BIAŁY 4 bierze piłkę przechodzi przez pole bramkowe i tam ja zostawia. Poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIAŁY 4&
b) Ostrzeżenie dla BIAŁY 4&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
13.5 BIAŁY 5 jest w posiadaniu piłki, kiedy osoba towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH obraża sędziów. Sędziowie dają sygnał gwizdkiem na zatrzymanie czasu gry (time-out) i upominają osobę towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH. W jaki sposób powinno się kontynuować grę?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wysokości strefy zmian drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem na wysokości strefy zmian drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem z miejsca, w którym znajdowała się piłka przed przerwaniem gry&
d) Rzut z autu dla drużyny CZARNYCH na wysokości strefy zmian drużyny BIAŁYCH&#
13.6 Gra zostaje przerwana gwizdkiem sędziego z pola, mimo że żadna z drużyn, w żaden sposób nie naruszyła zasad gry. Nie podyktowano zatrzymania czasu gry. CZARNY 13 rzucił piłkę w kierunku bramki drużyny BIAŁYCH bezpośrednio przed gwizdkiem. Po gwizdu piłka wpada do bramki nie dając szansy bramkarzowi BIAŁY 1 na jej obronienie. Jak powinna potoczyć się dalej gra?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Bramka dla drużyny CZARNYCH&#
13.7 Zawodnik BIAŁY 7 w kontrataku trafia bramkarza CZARNY 12 piłka w głowę tak, że traci on przytomność. Piłka po odbiciu wraca z powrotem w pole gry do zawodnika BIAŁY 9 stojącego przy linii pola bramkowego, następnie rzuca on piłkę do pustej bramki. Zanim piłka przekroczyła linie bramkową, sędzia użył sygnału gwizdkiem i przerwał grę. Bramkarz CZARNY 12 potrzebuję pomocy medycznej udzielonej na boisku. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Bramkarz CZARNY 12 musi opuścić boisko, może na nie powrócić dopiero po trzech atakach swojej drużyny&#
13.8 Zawodnik CZARNY 9 wywalczył rzut wolny, choć zawodnik BIAŁY 5 jest ciągle w posiadaniu piłki. BIAŁY 5 podbiega do jednego z sędziów i uprzejmie oddaje mu piłkę. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) 2 minuty dla zawodnika BIAŁY 5, wznowienie z miejsca gdzie piłka się znajduje&
b) Upomnienie dla zawodnika BIAŁY 5, wznowienie z miejsca, gdzie piłka się znajduje&
c) 2 minuty dla zawodnika BIAŁY 5, wznowienie z miejsca, gdzie był faul&
d) Upomnienie dla zawodnika BIAŁY 5, wznowienie z miejsca, gdzie był faul&#
13.9 Po podyktowaniu przez sędziów rzutu karnego dla drużyny BIAŁYCH, BIAŁY 5 dokonuje nieprawidłowej zmiany. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Wykluczenie dla BIAŁY 5&
d) Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH&#
13.10 Które z następujących stwierdzeń dotyczących miejsca wykonywania rzutu wolnego są prawidłowe?&
a) Jeśli piłka nie zostanie położona natychmiast po decyzji o rzucie wolnym, drużyna przeciwną ma prawo wykonać rzut wolny z miejsca, gdzie znajduje się piłka&
b) Po złej zmianie, rzut wolny może być wykonany z miejsca, w którym znajduje się piłka, zamiast z linii zmian, jeżeli jest to korzystniejsze dla drużyny mającej wykonać rzut wolny&
c) Po podyktowaniu rzutu wolnego za grę pasywną, rzut wolny jest zawsze wykonywany z miejsca, gdzie znajdowała się piłka w momencie przyznania rzutu wolnego&
d) Dla rzutu wolnego z linii środkowej, tolerancja miejsca wykonania w obie strony w kierunku linii bocznych, jest w przybliżeniu taką sama, jak w przypadku rzutu rozpoczynającego grę&#
13.11 Atakujący CZARNY 11 jest w posiadaniu piłki i chcę minąć BIAŁY 2. Z powodu gwizdka z widowni BIAŁY 2 zatrzymuje się i CZARNY 11 zyskuje czysta pozycję do rzutu. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out), konsultacja z mierzącym czas&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
13.12 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki na linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. Osoba towarzyszącą A drużyny CZARNYCH protestuje przeciwko decyzjom sędziów tak mocno, że decydują się oni przerwać grę. Prawidłowa decyzja?&
a) Kara progresywną dla osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z linii zmian drużyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z 9 metra&#
13.13 Upomnienie dla CZARNY 6. W momencie dawania sygnału gwizdkiem na wykonanie poprzednio zarządzonego rzutu wolnego dla drużyny BIAŁYCH, sędzia w polu gry nie widzi BIAŁY 11, który stoi pomiędzy linia pola bramkowego i linia rzutów wolnych. BIAŁY 11 otrzymuje piłkę i znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Sędzia bramkowy obserwuję to zdarzenie. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Powtórzyć rzut wolny po korekcie i sygnale gwizdkiem&
c) Sędzia bramkowy decyduje o rzucie wolnym dla drużyny CZARNYCH&
d) Sędzia bramkowy udziela upomnienia dla BIAŁY 11&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
14.1 Przy wyniku 20-20. CZARNY 7 przechwytuje podanie od drużyny BIAŁYCH i rozpoczyna kontratak, nikt z drużyny BIAŁYCH nie ma możliwości mu przeszkodzić. Widz wbiega na boisko i przewraca CZARNY 7 na ziemię, co prowadzi do bójki z większą ilością uczestników z widowni. Oficjalny reprezentant A drużyny CZARNYCH nokautuje widzą, który powalił CZARNY 7 na ziemię. Poprawna decyzja?&
a) Mecz zostaje przerwany&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla drużyn CZARNYCH; dyskwalifikacja oficjalnego reprezentanta A drużyny CZARNYCH; drużyna CZARNYCH gra o jednego zawodnika mniej przez następne 2 minuty; pisemny raport (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla drużyn CZARNYCH; dyskwalifikacja oficjalnego reprezentanta A drużyny CZARNYCH; drużyna CZARNYCH gra o jednego zawodnika mniej przez następne 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla drużyny CZARNYCH; 2 minuty kary dla oficjalnego reprezentanta A drużyny CZARNYCH; drużyna CZARNYCH gra o 1 zawodnika mniej przez następne 2 minuty&#
14.2 Rzut z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH. CZARNY 7 wykonuje rzut z linii bocznej poprawnie i orientuje się, że bramkarz BIAŁY 12 stoi daleko od swojej bramki. CZARNY 7 rzuca piłkę bezpośrednio w kierunku pustej bramki. BIAŁY 3 wkracza do pola bramkowego, żeby zablokować piłkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Bramka&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Kara progresywną dla BIAŁY 3&#
14.3 Podczas wykonywania rzutu karnego BIAŁY 4 uderza w słupek, piłka wraca do BIAŁY 4 niedotknięta przez partnera czy przeciwnika. BIAŁY 4 rzuca i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
c) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&#
14.4 Zawodnik BIAŁY 3 jest w posiadaniu piłki w okolicach linii rzutów wolnych i obiega zawodnika CZARNY 4. Po trzecim kroku chcę wykonać rzut, ale zostaje popchnięty przez CZARNY 4 i zaraz po wykonaniu czwartego kroku zdobywa widowiskowa bramkę. Żaden inny zawodnik drużyny CZARNYCH nie był w stanie interweniować w tej sytuacji. Poprawna decyzja?&
a) Prawo korzyści i uznanie bramki&
b) Kara progresywną dla zawodnika CZARNY 4&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
14.5 Zawodnik BIAŁY 9 wykonuje rzut karny, piłka trafia do siatki. Zanim jednak piłka opuściła jego rękę, zawodnik jego drużyny BIAŁY 4 przekroczył linie 9 metrów. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Powtórzenie rzutu karnego&
c) Rzut wolny dla przeciwnika&
d) Powtórzenie rzutu karnego i ostrzeżenie zawodnika BIAŁY 4&#
14.6 CZARNY 2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego po gwizdku sędziego. W tym samym momencie, BIAŁY 5 przekracza linie rzutów wolnych. Pomimo przekroczenia linii przez BIAŁY 5, CZARNY 2 zdobywa bramkę. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Bramka i dyskwalifikacja dla BIAŁY 5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
b) Bramka i kara wykluczenia 2 minut dla BIAŁY 5&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Powtórzenie rzutu karnego i dyskwalifikacja dla BIAŁY 5&#
14.7 BIAŁY 6 z piłka jest gotowy do wykonania rzutu karnego, gdy trener drużyny CZARNYCH nakazuje bramkarzowi CZERNY 12 zejść z boiska i dokonać zmiany. Bramkarz CZARNY 12 próbuje zrobić to, co nakazuje trener. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bez reakcji&
b) Upomnienie dla trenera drużyny CZARNYCH&
c) Upomnienie dla trenera drużyny CZARNYCH i zawodnika CZARNY 12&
d) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 12&#
14.8 BIAŁY 4 oddaje rzut na bramkę drużyny CZARNYCH. Piłka uderza w słupek bramki i powraca w kierunku boiska. BIAŁY 6 stoi samotnie przy linii pola bramkowego gotowy ja złapać. CZARNY 4 wchodzi wyraźnie w pole bramkowe i wybija piłkę poza linie końcowa boiska. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
14.9 Podczas, gdy BIAŁY 3 wykonuje rzut karny, BIAŁY 5 przekracza linie rzutów wolnych po gwizdku sędziego, ale zanim piłka opuściła rękę rzucającego. Poprawna decyzja sędziów?&
a) Powtórzyć rzut karny&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
d) Kara progresywną dla BIAŁY 5&#
14.10 BIAŁY 9 stoi sam przy linii pola bramkowego przeciwnika, gotowy do przyjęcia piłki. Zostaje to dostrzeżone przez BIAŁY 10, który kozłem podaje do niego piłkę przez pole bramkowe. CZARNY 3 widząc to, wyraźnie wchodzi do własnego pola bramkowego i przechwytuje piłkę, stojąc obiema nogami w polu bramkowym. Jest to drugie takie zagranie zawodnika CZARNY 3 w meczu. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Kara progresywną dla CZARNY 3&#
14.11 Obrotowy CZARNY 10 przeszkadza BIAŁY 2 zgodnie z przepisami. Kiedy CZARNY 10 rusza, CZARNY 4 wykonuje podanie kozłem w puste miejsce, gdzie CZARNY 10 był w stanie przejąć piłkę. Zanim CZARNY 10 zdołał chwycić piłkę, BIAŁY 2 ciągnie go od tyłu za koszulkę. Poprawna decyzja sędziów?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH, bez względu na pozycję przeciwników&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH, jeśli żaden z drużyny BIAŁYCH nie miał możliwości zatrzymać go zgodnie z przepisami&
d) Kara progresywną dla BIAŁY 2&
e) Obowiązkowa dyskwalifikacja BIAŁY 2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&#
14.12 BIAŁY 3 w kontrataku biegnie z piłka w kierunku bramki drużyny CZARNYCH. Podczas wykonywania rzutu w wyskoku, rozlega się sygnał gwizdkiem wykonany przez jednego z widzów, który przeszkadza BIAŁY 3 do tego stopnia, że nie oddaje on rzutu na bramkę. Zamiast tego spada z piłka do pola bramkowego. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
e) Opis w protokole zawodów&#
14.13 Drużyna BIAŁYCH przeprowadza kontratak, a wynik meczu to 26-26. BIAŁY 5 jest gotowy do rzutu na bramkę z linii pola bramkowego drużyny CZARNYCH. W tym momencie rozbrzmiewa sygnał gwizdka mierzącego czas, który oznajmia koniec gry. Sędziowie decydują, że zostało jeszcze 20 sekund do końca gry. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH spod stolika mierzącego czas&
b) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Opis w protokole zawodów&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z miejsca, w którym znajdowała się piłka w momencie gwizdka&#
14.14 Które z poniższych stwierdzeń dotyczących wykonywania rzutu karnego jest/są prawidłowe?&
a) Zawodnik wykonujący rzut karny może stanąć nie dalej niż 1 metr poza linia rzutów karnych&
b) Sędziowie muszą zatrzymać czas gry (time-out), jeśli drużyna broniąca dokonuje zmiany bramkarza&
c) Bramkarz powinien zostać ukarany progresywnie, jeśli powtórnie przekracza linie ograniczającą jego wyjście w czasie rzutu karnego&
d) Zawodnicy drużyny broniącej muszą zawsze znajdować się co najmniej 3 metry od zawodnika wykonującego rzut&#
14.15 Zawodnik BIAŁY 5 jest w posiadaniu piłki i wskakuję z prawego skrzydła w pole bramkowe. Zderzą się z obrońca CZARNY 11, który z podniesionymi rękoma stoi pół metra w polu bramkowym. Obrońca ten zrobił to po raz trzeci w ciągu spotkania. Jaka jest decyzja sędziego?&
a) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Faul w ataku&
c) 2 minuty kary dla obrońcy CZARNY 11&
d) Ostrzeżenie dla obrońcy CZARNY 11&#
14.16 BIAŁY 6 biegnie w kontrataku i jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, gdy gaśnie światło na hali. Które z następujących stwierdzeń są prawidłowe?&
a) Sędziowie czekają na efekt rzutu&
b) Sędziowie przerywają natychmiast mecz i zatrzymują czas gry (time-out)&
c) Po przywróceniu oświetlenia na hali, gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH&
d) Po przywróceniu oświetlenia na hali, gra jest wznawiana rzutem karnym dla drużyny BIAŁYCH&
e) Opis zdarzenia w protokole zawodów&#
14.17 W czasie wykonywania rzutu karnego przez BIAŁY 3, BIAŁY 5 przekracza linie rzutów wolnych po gwizdku sędziego, ale zanim piłka opuszcza rękę wykonującego rzut. Bramkarz CZARNY 1 broni rzut. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Powtórzyć rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&#
14.18 BIAŁY 2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sędzia z pola gry daje sygnał gwizdkiem, a BIAŁY 2 opuszcza piłkę na boisko. CZARNY 3 szybko łapie piłkę, podaje do CZARNY 2, który zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Powtórzenie rzutu karnego&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
14.19 BIAŁY 6 jest w posiadaniu piłki w pobliżu linii rzutów wolnych drużyny przeciwnej. Zostaje przewrócony przez bezmyślny faul CZARNY 5. W tym samym czasie CZARNY 8 stoi w polu bramkowym, pomiędzy bramka a BIAŁYM 6. Poprawna decyzja sędziów?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 5, bez opisu (czerwona kartka)&
c) 2 minuty wykluczenia dla CZARNY 5&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&#
15.1 Bramkarz BIAŁY 13 chcę szybko zagrać piłkę do partnera rzutem od bramki. Czyniąc to odchyla rękę z piłka za linie bramkową pomiędzy słupkami bramki. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
15.2 20 sekund przed końcem meczu drużyna BIAŁYCH prowadzi 20-19. Bramkarz BIAŁY 12 intencjonalnie przedłuża wykonanie wznowienia rzutem od bramki kozłując tam i z powrotem w swoim polu bramkowym. Poprawna decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Sygnał gwizdka na wznowienie od bramkarza&
d) 2 minuty kary dla BIAŁY 12&
e) Sygnalizacja gry pasywnej&#
15.3 Sędziowie podyktowali rzut wolny dla drużyny CZARNYCH z linii rzutów wolnych drużyny BIAŁYCH. Kiedy wszyscy zawodnicy zajęli prawidłowe pozycję, sędzia dał sygnał gwizdkiem. Zanim piłka opuściła rękę wykonującego rzut, dwaj zawodnicy z jego drużyny przekroczyli linie rzutów wolnych drużyny BIAŁYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Powtórzenie rzutu wolnego przez drużynę CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Na sygnał gwizdka&
d) Bez sygnału gwizdka&#
15.4 Bramkarz BIAŁY 12 stoi w polu bramkowym trzymając w rękach piłkę, gotowy do wykonania rzutu od bramki. CZARNY 6 wybija piłkę BIAŁY 12 otwarta dłonią. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut od bramki po sygnale gwizdkowym&
d) Kara progresywną dla CZARNY 6&#
15.5 Drużynie BIAŁYCH został przyznany rzut z linii bocznej. Zawodnik BIAŁY 8 rzuca piłkę w kierunku bramki drużyny CZARNYCH. Piłka odbija się od słupka i powraca do niego, on chwyta ja i zdobywa bramkę. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka&
c) Powtórzenie rzutu z linii bocznej po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
15.6 Bramkarz CZARNY 1 obronił rzut i chcę natychmiast rozpocząć kontratak, jednakże upuszcza piłkę tak niefortunnie, że wpada ona do bramki drużyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Powtórzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut z linii bocznej przez drużynę BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
15.7 BIAŁY 6 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku swojego bramkarza. Bramkarz BIAŁY 1 dostrzega piłkę zbyt późno i ta przekracza linie bramkową. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH&
d) Powtórzenie rzutu z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.8 Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH. BIAŁY 7 rzuca piłkę, która uderza w sędziego. BIAŁY 7 łapie ponownie piłkę i rzuca do bramki drużyny CZARNYCH. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH&
b) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem&
e) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&#
15.9 Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH. Gdy wszyscy są ustawieni prawidłowo, BIAŁY 10 kładzie piłkę i udziela instrukcji. CZARNY 7 szybko zrozumiał sytuację, bierze piłkę i zaczyna kontratak. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Powtórzenie rzutu wolnego dla drużyny BIAŁYCH po gwizdku&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH, upomnienie dla CZARNY 7&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH, 2 minuty kary dla CZARNY 7&#
15.10 CZARNY 9 chcę wykonać rzut wolny, jednak BIAŁY 11 jest tylko 2 metry od piłki i próbuje opóźnić wykonanie rzutu. Poprawna decyzja?&
a) Kara dla BIAŁY 11, drużyna CZARNYCH rozpoczyna po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po gwizdku&
c) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 11&
d) Korekta ustawienia BIAŁY 11 i rzut po gwizdku&#
15.11 Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH sprzed linii rzutów wolnych drużyny BIAŁYCH. Sędzia nie zauważa, że CZARNY 8 znajduje się pomiędzy linia rzutów wolnych i linia pola bramkowego. CZARNY 8 otrzymuje piłkę i zdobywa bramkę. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Bramka&
d) Upomnienie dla CZARNY 8&#
15.12 Bramkarz CZARNY 12 wykonuje rzut od bramki rzucając piłkę w stronę bramki drużyny BIAŁYCH. Żaden z zawodników obu drużyn nie dotyka piłki, a ta wpada do bramki drużyny BIAŁYCH. Poprawna decyzja?&
a) Wznowienie przez bramkarza drużyny BIAŁYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH&
c) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
d) Ostrzeżenie dla CZARNY 12 za niesportowe zachowanie&#
15.13 BIAŁY 5 otrzymał wcześniej upomnienie i dwa 2-minutowe wykluczenia. Kiedy drużyna CZARNYCH wykonuje rzut wolny, BIAŁY 5 przeszkadza im poprzez niezachowanie dystansu, co jest pierwszym tego typu przewinieniem BIAŁY 5. Prawidłowa decyzja?&
a) Upomnienie dla BIAŁY 5&
b) Brak kary&
c) Trzecie 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 5 i dyskwalifikacja (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&#
15.14 Na krótko przed końcem gry, wynik wynosi 24-23 dla drużyny BIAŁYCH. Podyktowany jest rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH około 1 metra od linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. Wszyscy zawodnicy zajmują prawidłowe pozycję, a sędzia daje sygnał gwizdkiem do wykonania rzutu wolnego. BIAŁY 10 wykonuje rzut wolny stawiając jeden krok, zanim piłka opuściła jego rękę. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 10&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
15.15 Zawodnik BIAŁY 14 chcę wykonać rzut wolny bez sygnału gwizdkiem, z linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. Wszyscy zawodnicy drużyny BIAŁYCH są na prawidłowych pozycjach. Zanim piłka opuszcza rękę BIAŁY 14, BIAŁY 13 i BIAŁY 15 biegnąc przekraczają linie rzutów wolnych w kierunku linii pola bramkowego. Poprawna decyzja?&
a) Korekta&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Grać dalej&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&#
15.16 Bramkarz CZARNY 1 wykonuje rzut od bramki. Piłka odbija się od sędziego i wraca do CZARNY 1, który w międzyczasie opuścił pole bramkowe. Jaka jest poprawna decyzja sędziego?&
a) Kontynuowanie gry&
b) Powtórzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.17 Podczas wykonywania rzutu wolnego CZARNY 11 odchyla swoje ramię z trzymana w ręku piłka poza linie boczną boiska. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH, upomnienie ustne dla CZARNY 11&#
15.18 Bramkarz BIAŁY 1 zatrzymuje piłkę tuż przed linia bramkową. Gdy próbuje podać piłkę do BIAŁY 4, piłka wypada mu z ręki i wpada do bramki. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bramka dla drużyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla drużyny CZARNYCH&
d) Powtórzyć rzut od bramki dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.19 Drużyna BIAŁYCH wykonuje rzut rozpoczynający grę. Sędzia z pola daje sygnał gwizdkiem na jego wykonanie. W tym momencie BIAŁY 13 zabiera piłkę z ręki BIAŁY 9, który stoi gotowy do wykonania rzutu, ponieważ BIAŁY 13 zauważa, że BIAŁY 7 i BIAŁY 3 wbiegają na połowę przeciwnika i są na dogodnych pozycjach. BIAŁY 13 podaje piłkę do BIAŁY 7, który zdobywa bramkę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Bramka dla drużyny BIAŁYCH&
b) Korekta rzutu rozpoczynającego grę drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
d) Słowne ostrzeżenie dla BIAŁY 13&
e) Słowne ostrzeżenie dla BIAŁY 7 i BIAŁY 13&#
15.20 Wynik meczu 30-30 na 4 sekundy przed końcem. Drużyna BIAŁYCH zdobywa bramkę na prowadzenie 31:30. Drużyna CZARNYCH chcę wykonać szybkie wznowienie. CZARNY 10 stoi jedną stopa przed linia środkową, a druga za. Przed gwizdkiem sędziego rzuca piłkę, która wpada do bramki drużyny BIAŁYCH. Rozlega się sygnał kończący mecz. Decyzja sędziego?&
a) Bramka&
b) Powtórzenie rzutu rozpoczynającego grę&
c) Zaczekać na wynik rzutu&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Koniec meczu, brak bramki&#
15.21 Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH z linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. BIAŁY 7 wykonuje rzut wolny stojąc prawidłowo, podobnie jak i zawodnicy z jego drużyny, stoi na zewnątrz linii rzutów wolnych. Rzut wolny zostaje wykonany szybko bez sygnału gwizdkiem sędziego, ale przed opuszczeniem przez piłkę ręki BIAŁY 7, BIAŁY 9 i BIAŁY 18, przekraczają linie rzutów wolnych. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Korekta ustawienia&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH; upomnienie dla BIAŁY 9 i BIAŁY 18&#
15.22 Podczas którego z poniższych rzutów nie można zdobyć bramki samobójczej?&
a) Rzut od bramki&
b) Rzut wolny&
c) Rzut z linii bocznej&
d) Rzut rozpoczynający grę&#
15.23 CZARNY 4 zajął właściwą pozycję, aby wykonać rzut z linii bocznej podyktowany dla jego drużyny. Ponieważ nie może znaleźć zawodnika że swojej drużyny, któremu mógłby podać piłkę, jednokrotnie kozłuje ja w polu gry. Prawidłowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH bez sygnału gwizdkiem&
b) Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Powtórzenie rzutu z linii bocznej dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.24 Drużyna BIAŁYCH wykonuje rzut wolny. BIAŁY 9 wykonuje go bardzo szybko w wyskoku, bez sygnału gwizdkiem od sędziów. Piłkę przejmuje BIAŁY 4, który zauważa, że jest całkowicie sam przed bramka drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Grać dalej bez przerywania&
b) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
c) Powtórzyć rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH po gwizdku&#
15.25 Sędziowie podyktowali rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH, który zostaje bardzo szybko wykonany przez biegnącego zawodnika BIAŁY 5 (bez sygnału gwizdkiem sędziego). BIAŁY 5 próbuje podać piłkę do zawodnika BIAŁY 4, ale zawodnik CZARNY 3 przechwytuje piłkę i znajduje się sam przed bramka drużyny BIAŁYCH. Poprawna decyzja?&
a) Grać dalej&
b) Powtórzenie rzutu wolnego po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
c) Powtórzenie rzutu wolnego i kara progresywną dla CZARNY 3&#
16.1 Osoba towarzyszącą B drużyny BIAŁYCH krytykuje decyzję sędziów i otrzymuje 2 minuty kary. Przed wznowieniem gry gwizdkiem po raz kolejny zaczyna krytykować sędziów i otrzymuje czerwona kartkę. Poprawna decyzja?&
a) Skład drużyny BIAŁYCH jest zredukowany o 2 zawodników na 2 minuty&
b) Skład drużyny BIAŁYCH jest zredukowany o 1 zawodnika na 4 minuty&
c) Skład drużyny BIAŁYCH jest zredukowany o 1 zawodnika na 2 minuty&#
16.2 BIAŁY 8 otrzymuje karę wykluczenia na 2 minuty za pchnięcie przeciwnika, po czym podchodzi do sędziego i obraża go słowami: ,,Ty głupku, ty idioto, nigdy się nie nauczysz!". Schodząc z boiska spluwa sędziemu w twarz. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 8, drużyna BIAŁYCH gra w osłabieniu na boisku przez 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
b) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 8, drużyna BIAŁYCH gra w podwójnym osłabieniu na boisku przez 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 8, drużyna BIAŁYCH gra w pojedynczym osłabieniu na boisku przez 4 minuty, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 8, drużyna BIAŁYCH gra w podwójnym osłabieniu na boisku przez 2 minuty, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
16.3 Ile maksymalnie upomnień można udzielić osobom towarzyszącym drużynie w czasie meczu?&
a) Żadnego&
b) 1&
c) 2&
d) 3&#
16.4 Kiedy rozpoczyna się kara wykluczenia zawodnika?&
a) Kiedy sędzia da sygnał ręka na karę&
b) Kiedy wykluczony zawodnik przekroczy linie zmian&
c) Kiedy sędzia wznowi grę sygnałem gwizdka&
d) Kiedy mierzący czas wznowi czas&#
16.5 Komu należy pokazać wykluczenie?&
a) Wykluczonemu zawodnikowi i mierzącemu czas/sekretarzowi&
b) Mierzącemu czas i ,,osobie odpowiedzialnej za drużynę"&
c) Mierzącemu czas i sekretarzowi&
d) Wykluczonej osobie, ,,osobie odpowiedzialnej za drużynę" i sekretarzowi&#
16.6 CZARNY 5 otrzymał już dwukrotnie w meczu wykluczenie. Raz za faul karany progresywnie, a drugi raz za odrzucenie piłki po podyktowaniu przez sędziego rzutu wolnego dla przeciwnika. Zawodnik CZARNY 5 dokonuje drugiej nieprawidłowej zmiany w swojej drużynie i dodatkowo przed wznowieniem gry dopuścił się wybitnie niesportowego zachowania. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Wykluczenie CZARNY 5&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 5; opis w protokole (pokazanie przez sędziów czerwonej i niebieskiej kartki); drużyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z pięcioma zawodnikami w polu gry&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 5; opis w protokole (pokazanie przez sędziów czerwonej i niebieskiej kartki); drużyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z czteroma zawodnikami w polu gry&#
16.7 BIAŁY 5 otrzymuje 2 minuty kary za faul. Podczas opuszczania boiska obraża sędziów i zostaje zdyskwalifikowany. Zagniewany uderza jednego z sędziów. Poprawna decyzja?&
a) Spisanie raportu (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sędziów)&
b) Drużyna BIAŁYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&
c) Drużyna BIAŁYCH gra o dwóch zawodników mniej przez 2 minuty&
d) Drużyna BIAŁYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 4 minuty&#
16.8 BIAŁY 7 otrzymał właśnie karę wykluczenia za grę nie fair-play. Przed ponownym rozpoczęciem gry zwraca się do sędziego słowami ,,Musisz być chyba ślepy - ty idioto!". Prawidłowa decyzja?&
a) Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 7&
b) Dyskwalifikacja bez dodatkowego raportu dla BIAŁY 7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
c) Drużyna BIAŁYCH gra o dwóch zawodników mniej przez 2 minuty&
d) Drużyna BIAŁYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 4 minuty&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 7 z dodatkowym raportem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
16.9 BIAŁY 3 został wykluczony na 2 minuty. Po zejściu z boiska, ale przed ponownym rozpoczęciem gry, BIAŁY 3 zachowuje się wybitnie niesportowo w strefie zmian w stosunku do osoby towarzyszącej B drużyny CZARNYCH. Tuż przed tym zdarzeniem osoba towarzyszącą B drużyny CZARNYCH wbiegła na boisko bez pozwolenia, ale nie wyciągnięto jeszcze żadnych konsekwencji wobec osób towarzyszących drużyny CZARNYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIAŁY 3 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
b) Upomnienie dla osoby towarzyszącej B drużyny CZARNYCH&
c) Drużyna BIAŁYCH jest pomniejszona o 2 zawodników na 2 minuty&
d) Drużyna BIAŁYCH jest pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&#
16.10 Jeśli zawodnik zostaje zdyskwalifikowany, ilość zawodników drużyny jest zredukowana o jednego, z wyjątkiem, gdy dyskwalifikacja:&
a) Zostaje nałożona za wybitnie niesportowe zachowanie w czasie przerwy w meczu (między pierwsza a druga połowa)&
b) Zostaje nałożona za naruszenie przepisów poza boiskiem&
c) Zostaje nałożona przed rozpoczęciem spotkania&
d) Zostaje nałożona za lżenie sędziów&#
16.11 Podczas przerwy między połowami spotkania, zawodnik BIAŁY 7 zaatakował bramkarza drużyny CZARNYCH, gdy byli na parkiecie. Jaka jest poprawna decyzja sędziów?&
a) Czerwona kartka z opisem dla BIAŁY 7, skład drużyny BIAŁYCH jest zredukowany na 2 minuty od początku 2 połowy meczu&
b) Ostrzeżenie dla zawodnika BIAŁY 7&
c) Reprymenda ustna dla zawodnika BIAŁY 7, ponieważ mecz jest przerwany&#
16.12 W trakcie przerwy po pierwszej połowie meczu, w drodze do szatni, sędzia zostaje znieważony przez CZARNY 7. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 7&
b) Wykluczenie dla CZARNY 7&
c) Drużyna CZARNYCH jest zredukowana o jednego zawodnika przez pierwsze 2 minuty drugiej połowy&
d) Dyskwalifikacja dla CZARNY 7; opis w protokole zawodów&#
16.13 Po sygnale gwizdka kończącego pierwsza połowę spotkania, CZARNY 5 zderzą się z BIAŁY 9 na boisku i krzyczą na siebie. Następnie BIAŁY 9 popycha CZARNY 5 w klatkę piersiowa obiema rękami tak, że CZARNY 5 omalże traci równowagę. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Wykluczenie dla BIAŁY 9 na początku drugiej połowy meczu&
b) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIAŁY 9 (czerwona kartka pokazana przez sędziów), drużyna BIAŁYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na początku drugiej połowy&
c) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 9, drużyna BIAŁYCH rozpoczyna druga w pełnym składzie&
d) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów), drużyna BIAŁYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na początku drugiej połowy&#
16.14 Po meczu zawodnik BIAŁY 10 krzyczy do sędziów ,,Ukradłeś nam mecz idioto". Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Upomnienie dla BIAŁY 10&
b) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 10, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka)&
c) Opis w protokole&
d) Upomnienie dla BIAŁY 10, opis w protokole&#
16.15 Na boisku w trakcie przerwy między połowami , BIAŁY 9 atakuje osobę towarzyszącą B drużyny CZARNYCH, która następnie obraża BIAŁY 9. Poprawna decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIAŁY 9; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka); drużyna BIAŁYCH rozpocznie druga połowa że składem pomniejszonym o jednego zawodnika przez 2 minuty&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej B drużyny CZARNYCH; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka); drużyna CZARNYCH rozpocznie druga połowa że składem pomniejszonym o jednego zawodnika przez 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja BIAŁY 9 (czerwona kartka); drużyna BIAŁYCH rozpocznie druga połowę w pełnym składzie&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej B drużyny CZARNYCH (czerwona kartka); drużyna CZARNYCH rozpocznie druga połowę w pełnym składzie&#
16.16 Zawodnik BIAŁY 7 zostaje zdyskwalifikowany po otrzymaniu trzeciego wykluczenia. Bezpośrednio po tym próbuje dyskutować z sędziami i nie opuszcza boiska. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Brak reakcji&
b) Drużyna BIAŁYCH gra z jednym zawodnikiem mniej na boisku przez 4 minuty&
c) Drużyna BIAŁYCH gra z dwoma zawodnikami mniej na boisku przez 2 minuty&#
16.17 BIAŁY 11 otrzymał już upomnienie za niesportowe zachowanie i powtarza je podczas przerwy między połowami. Drużyna BIAŁYCH grała w komplecie kiedy kończyła się I połowa. Poprawna decyzja?&
a) Upomnienie dla BIAŁY 11&
b) 2 minuty kary dla BIAŁY 11&
c) Dyskwalifikacja BIAŁY 11&
d) Drużyna BIAŁYCH będzie grała o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty po rozpoczęciu drugiej połowy&
e) Drużyna BIAŁYCH nie będzie zredukowana po rozpoczęciu drugiej połowy&#
16.18 BIAŁY 4 doznał kontuzji. Sędziowie zatrzymują czas gry (TIME-OUT) i zezwalają drużynie BIAŁYCH na wejście na boisko i udzielenie pomocy kontuzjowanemu. Osoby towarzyszące A i B drużyny BIAŁYCH, ale także osoba towarzyszącą A drużyny CZARNYCH wchodzą na boisko. Osoba towarzyszącą A drużyny CZARNYCH otrzymała już wcześniej upomnienie. Prawidłowa decyzja?&
a) Brak reakcji&
b) Po wznowieniu gry, drużyna CZARNYCH nie ma zmniejszonej liczby graczy&
c) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH (czerwona kartka pokazana przez sędziów)&
e) Po wznowieniu gry, drużyna CZARNYCH gra przez 2 minuty w składzie zmniejszonym o jednego gracza&
f) Po otrzymaniu pomocy medycznej, BIAŁY 4 musi opuścić boisko i może na nie powrócić dopiero po trzecim ataku swojej drużyny&#
16.19 CZARNY 9 zostaje zdyskwalifikowany z powodu groźnego faulu na BIAŁY 9. Przed ponownym rozpoczęciem gry, CZARNY 9 uderza w twarz osobę towarzyszącą A drużyny BIAŁYCH. Prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja CZARNY 9 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów), drużyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 2 zawodników na 2 minuty&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 9 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów), drużyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&
c) Nie ma możliwości przyznania żadnej dodatkowej kary&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 9 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów), drużyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 2 zawodników na 2 minuty&
e) Dyskwalifikacja CZARNY 9 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów), drużyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&#
16.20 Zawodnik CZARNY 8 otrzymuje karę wykluczenia po zatrzymaniu czasu gry (time-out). W chwili opuszczania boiska, zanim gra zostaje wznowiona, odzywa się do sędziów w niesportowy sposób. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 8, drużyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z 2 zawodnikami mniej&
b) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 8, drużyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z 1 zawodnikiem mniej&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 8 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów), drużyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z 2 zawodnikami mniej&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 8 (pokazanie czerwonej kartki przez sędziów), drużyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z 1 zawodnikiem mniej&#
16.21 W których sytuacjach skład drużyny musi być zmniejszony o 1 zawodnika na 4 minuty?&
a) Zawodnik otrzymuje dyskwalifikacje, podczas schodzenia z boiska protestuje w sposób, który zasługuje na 2-minutowe wykluczenie&
b) Zawodnik otrzymał 2-minutową karę, podczas schodzenia z boiska obraża sędziów i otrzymuje czerwona kartkę&
c) Zawodnik otrzymał 2-minutową karę za niesportowe zachowanie wobec rywala, pozostając na boisku uderza rywala w twarz i zostaje zdyskwalifikowany&
d) Zawodnik otrzymał 2-minutową karę za niesportowe zachowanie, po zejściu z boiska odwraca się i protestuje, za co otrzymuje kolejne 2 minuty kary&
e) Zawodnik został zdyskwalifikowany za oplucie przeciwnika, podczas schodzenia z boiska popchnął sędziego&
f) Zawodnik został zdyskwalifikowany za niebezpieczny faul, po wznowieniu gry przez sędziów obraża arbitrów z trybun&#
16.22 BIAŁY 5 otrzymuje karę wykluczenia w 7 minucie meczu. Chwilę przed wznowieniem gry, niesportowo komentuje decyzję, po czym dostaje dodatkową karę wykluczenia. Dokładnie minutę później, wbiega na boisko po czym rozlega się gwizdek mierzącego czas. Ponieważ dostał za to karę wykluczenia, zostaje zdyskwalifikowany. W tym samym momencie łzy sędziego. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Drużyna BIAŁYCH gra w pojedynczym osłabieniu na boisku od 7 minuty do 8, w podwójnym osłabieniu od 8 do 10 minuty i w pojedynczym od 10 do 11 minuty&
b) Drużyna BIAŁYCH gra w pojedynczym osłabieniu na boisku od 7 do 8 minuty, w podwójnym osłabieniu od 8 do 11 minuty i w pojedynczym osłabieniu od 11 do 12 minuty&
c) Drużyna BIAŁYCH gra w podwójnym osłabieniu od 7 do 8 minuty, w potrójnym osłabieniu od 8 do 10 minuty i w podwójnym osłabieniu od 10 do 11 minuty&
d) Drużyna BIAŁYCH gra w podwójnym osłabieniu od 7 do 8 minuty, w poczwórnym osłabieniu od 8 do 10 minuty i w podwójnym osłabieniu od 10 do 11 minuty.&
e) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 5, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)&#
17.1 Sędziowie nie zgadzają się, co do tego, która drużyna ma wykonać rzut z linii bocznej. Jak rozwiązać ta sytuację?&
a) Decyduje sędzia w polu gry&
b) Decyduje sędzia bramkowy&
c) Sędziowie podejmują wspólną decyzję po konsultacji&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Bez zatrzymania czasu gry, ale rzut z linii bocznej wykonany po sygnale gwizdka&#
17.2 Automatyczny sygnał zegara na koniec meczu przestaje działać. Mierzący czas nie zauważa tego i nie reaguje, chociaż czas gry minął. Kto powinien zakończyć mecz?&
a) Tylko sekretarz&
b) Jeden z sędziów głównych&
c) Tylko delegat&
d) Tylko jeden z sędziów&
e) Tylko mierzący czas&
f) Zarówno mierzący czas, delegat lub jeden z sędziów&#
17.3 BIAŁY 2 popełnia przewinienie. Sędzia A pokazuje czerwona kartkę i dyktuje rzut wolny. Sędzia B pokazuje 2-minutowe wykluczenia dla BIAŁY 2 i rzut karny. Jak powinien być ukarany BIAŁY 2, jak grę należy wznowić?&
a) 2 minuty wykluczenia dla BIAŁY 2&
b) Dyskwalifikacja dla BIAŁY 2&
c) Rzut wolny&
d) Rzut karny&#
17.4 Kto podejmuje decyzję w przypadku wątpliwości co do prawidłowości pomiaru czasu gry?&
a) Mierzący czas i sekretarz&
b) Wspólnie sędziowie prowadzący&
c) Mierzący czas&
d) Wspólnie sędziowie prowadzący i mierzący czas&#
17.5 Które z poniższych kar muszą być opisane w raporcie z meczu?&
a) Wszystkie dyskwalifikacje, oprócz tych z powodu trzech kar 2 minutowych&
b) Wszystkie kary oprócz ostrzeżeń&
c) Wszystkie wykluczenia i dyskwalifikacje&
d) Dyskwalifikacja z powodu mocno niesportowego zachowania, lub niebezpiecznych fauli w ostatnich 30 sekundach meczu, które przeszkodziły drużynie przeciwnej w zdobyciu bramki&
e) Dyskwalifikacja z powodu wybitnie niesportowego zachowania&
f) Jakiekolwiek kary progresywne w ostatnich 30 sekundach gry, jeśli akcja miała na celu przeszkodzić oponentom zdobyć bramkę&#
17.6 Kto jest upoważniony do kontaktu z sędziami podczas meczu?&
a) Każdy zawodnik&
b) Każda osoba towarzyszącą drużynie&
c) ,,Osoba odpowiedzialna za drużynę"&
d) Kapitan zespołu&#
17.7 Sędziowie nie zgadzają się w kwestii czasu, który pozostał do końca gry. Sędzia bramkowy, który jest wymieniony w protokole jako pierwszy, twierdzi, że do końca zostało 50 sekund. Sędzia z pola twierdzi, że 42 sekundy. Prawidłowa decyzja?&
a) Obowiązuje dłuższy czas gry - 50 sekund&
b) Decyduje sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole - 50 sekund&
c) Decyduje sędzia z pola - 42 sekundy&
d) Obydwaj sędziowie muszą podjąć wspólną decyzję&#
17.8 Który z sędziów rozpoczyna mecz w polu, a który jako bramkowy?&
a) Wymieniony na pierwszym miejscu w protokole, staje się sędzia w polu gry&
b) Wymieniony na pierwszym miejscu w protokole, staje się sędzia bramkowym&
c) Sędziowie przeprowadzają losowanie, aby zdecydować, kto gdzie zaczyna&
d) Sędziowie mają wolny wybór przy podjęciu decyzji&#
17.9 Obaj sędziowie gwiżdżą po zderzeniu dwóch zawodników. Sędzia w polu gry pokazuje faul w ataku, sędzia bramkowy pokazuje przewinienie obrońcy. Jaka powinna być decyzja sędziów?&
a) Decyzja sędziego bramkowego jest ważna&
b) Decyzja sędziego w polu jest ważna&
c) Sędziowie porozumiewają się w celu ustalenia decyzji&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out) jest konieczne&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out) jest konieczne, jeśli decyzja jest przeciwko atakującym&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out) nie jest konieczne, jeżeli sędziowie posiadają sprzęt elektroniczny do komunikacji&#
18.1 Co nakazują przepisy w zakresie podziału obowiązków pomiędzy mierzącym czas i sekretarzem?&
a) Za kontrolę wejścia i zejścia z boiska zawodników zmieniających jest odpowiedzialny tylko mierzący czas&
b) Zasadniczo tylko mierzący czas może przerwać grę, gdy jest to konieczne&
c) Sekretarz musi dać sygnał gwizdkiem, gdy zauważy, że zawodnik zmieniający wszedł na boisko zbyt wcześnie&
d) Jeśli nie jest używany zegar boiskowy, mierzący czas informuję drużyny o tym, ile czasu gry upłynęło, lub ile pozostało do końca gry&
e) Liczenie ilości ataków, gdy zawodnik odsiaduje 3 ataki po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku jest wspólnym zadaniem mierzącego czas i sekretarza&#
18.2 BIAŁY 5 znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Trener drużyny BIAŁYCH obraża mierzącego czas. Mierzący czas daje sygnał gwizdkiem w momencie, gdy BIAŁY 5 zamierza oddać rzut. Sytuacja była zauważona tylko przez mierzącego czas. Jaka powinna być decyzja sędziego?&
a) Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH&
b) Kara dla trenera drużyny BIAŁYCH&
c) Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH&
d) Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH&
e) Opis w protokole zawodów&#
18.3 ,,Osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH obraża sekretarza, ale sędziowie ani delegat tego nie widzą. Przy najbliższej przerwie sekretarz informuję o tym sędziów. Jaka powinna być prawidłowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka)&
b) 2 minuty kary dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę"&
c) Opis w protokole&
d) Upomnienie dla ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" BIAŁYCH&
e) Bez kary osobistej&#
18.4 Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. Delegat przerywa grę i wyjaśnia sędziom, że osoba towarzyszącą A drużyny CZARNYCH obraziła go. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Upomnienie dla osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH, opis w protokole&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH, opis w protokole&
c) Gra zostaje wznowiona przez drużynę BIALCYH rzutem z linii zmian drużyny CZARNYCH&
d) Gra zostaje wznowiona przez drużynę BIALCYH rzutem wolnym z linii 9 metra&#
18.5 Drużyna BIAŁYCH ma piłkę przy linii rzutów wolnych drużyny CZARNYCH. Mierzący czas przerywa mecz i informuję sędziów z pola gry, że ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH go znieważyła. Sytuację zauważył tylko mierzący czas. Jaka jest prawidłowa decyzja?&
a) Opis w protokole&
b) Wykluczenie dla ,,osoby odpowiedzialnej drużyny" BIAŁYCH; opis w protokole&
c) Gra zostaje wznowiona rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH z linii zmian drużyny BIAŁYCH&
d) Gra zostaje wznowiona rzutem dla drużyny BIAŁYCH, który odpowiada sytuacji w grze&#
18.6 Podczas meczu ,,osoba odpowiedzialna za drużynę" BIAŁYCH wielokrotnie podchodzi do stolika sędziowskiego i z tego miejsca krytykuje decyzję sędziów, lecz Ci wskutek hałasu na hali nie słyszą tego. Poprawna decyzja?&
a) Mierzący czas od razu zatrzymuje mecz i informuję sędziów o zaistniałej sytuacji&
b) Mierzący czas czeka do następnego wstrzymania meczu i wtedy informuję sędziów o zaistniałej sytuacji&
c) Ukaranie ,,osoby odpowiedzialnej za drużynę" BIAŁYCH&
d) Żadna kara nie jest możliwa&#
18.7 Kiedy mierzący czas/sekretarz powinien poinformować sędziów o złamaniu przepisów zawartych w Regulaminie Strefy Zmian, które nie zostało przez nich zauważone?&
a) Natychmiast&
b) Podczas następnej przerwy w grze&#
18.8 Jeżeli delegat na zawody przerwie grę z powodu naruszenia spowodowanego przez drużynę BIAŁYCH, to czy po wznowieniu gry piłka jest w posiadaniu CZARNYCH?&
a) Tak&
b) Nie&#
